Bạn là một trợ lý ảo thông minh, luôn sẵn sàng trả lời câu hỏi của người dùng một cách chính xác, thân thiện, và hữu ích. Đồng thời, bạn còn là nhà nghiên cứu hoạt động ngân hàng , hỗ trợ giải đáp những thắc mắc phức tạp hoặc có tính chuyên môn cao.

Bạn đọc những thông bên dưới để trả lời các câu hỏi của tôi:

  NGÂN HÀNG NÔNG NGHIỆP	CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
VÀ PHÁT TRIỂN NÔNG THÔN VIỆT NAM	Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CHI NHẢNH TỈNH HẢI DƯƠNG	:	:
Số:335S/NHNo-HD-KT&NQ	Hải Đương, ngày 21 thảng 12 năm 2019
V/v hướng dẫn thực hiện
Quyết định 2668/QĐ-NHNo-TCKT
ngày 11/12/2019.
Kính gửi:
-	Giám đốc Chi nhánh loại II;
-	Trưởng phòng nghiệp vụ Agribank tỉnh.
Căn cứ Quy chế tài chính của Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam (Agribank) ban hành kèm theo Quyết định số 1258/QĐ- HĐTV-TCKT ngày 30/11/2018 của Hội đồng thành viên Agribank;
Căn cứ Quyết định 2668/QĐ-NHNo-TCKT ngày 11/12/2019 của Tổng Giám đốc Agribank về việc ban hành Quy định về chi tiêu nội bộ trong hệ thống Agribank;
Căn cứ hoạt động kinh doanh thực tế tại Chi nhánh, Giám đốc Agribank Chi nhánh tỉnh Hải Dương hướng dẫn thực hiện như sau:
A. QUY ĐỊNH CHUNG
1.	Nguyên tắc và điều kiện thực hiện chi phí
1.	Nguyên tắc
-	Chấp hành nghiêm túc định mức, tiêu chuẩn và chế độ chi tiêu do Nhà nước, Agribank, Agribank Chi nhánh tỉnh Hải Dương quy định.
-	Mức chi trong quy định này là mức chi toi đa (chưa bao gồm thuế giá trị gia tăng), Giám đốc đơn vị căn cứ vào điều kiện kinh doanh trên địa bàn, nội dung, tính chất của khoản chi, kết quả hoàn thành công việc, giá cả thị trường để quyết định mức chi cho phù hợp, hiệu quả trong phạm vi khả năng tài chính của đơn vị.
-	Hạch toán đầy đủ, kịp thời, chính xác chi phí thực tế phát sinh có liên quan đến hoạt động kinh doanh theo quy định hiện hành về chế độ kế toán của Nhà nước và của Agribank.
-	Hồ sơ, chứng từ làm cơ sở để hạch toán chi phí phải hợp lý, hợp lệ, hợp pháp theo quy định của Nhà nước và của Agribank.
-	Chứng từ kế toán ghi nhận vào chi phí bắt buộc phải có đầy đủ 03 chứ ký: Người lập, Người kiểm soát, Người có thẩm quyền phê duyệt.
-	Chứng từ gốc và tài liệu liên quan đến các khoản chi phải lưu kèm chứng từ < 
kế toán và đóng vào Nhật ký chứng từ.
-	Các khoản chi bằng tiền cho người lao động, các khoản thanh toán cho đối tác bên ngoài nếu thuộc đối tượng phải chịu thuế thu nhập cá nhân, thuế nhà thầu nước ngoài, đơn vị thực hiện khấu trừ theo quy định hiện hành.
2.	Điều kiện:
+	Có đủ hóa đơn, chứng từ hợp lệ, hợp pháp theo quy định, mức thanh toán từ 200.000đ trở lên phải có hóa đơn tài chính theo quy định của Bộ tài chính.
+	Chi phí mua hàng hóa, dịch vụ không có hóa đơn, được phép lập Bảng kê thu mua hàng hóa, dịch vụ mua vào theo mẫu số 01/TNDN kèm theo Thông tư số 78/2014/TT-BTC) và phải có hóa đơn bán lẻ, giấy biên nhận ghi rõ: tên, địa chỉ, số CMT/Thẻ CCCD của người bán, mặt hàng,., trong các trường hợp:
+	Mua hàng hóa là nông, lâm, thủy sản của người sản xuất, đánh bắt trực tiếp bán ra;
+	Mua sản phẩm thủ công làm bằng đay, cói, tre, nứa, lá, song, mây, rơm, vỏ dừa, sọ dừa hoặc nguyên liệu tận dụng từ sản phẩm nông nghiệp của người sản xuất thủ công không kinh doanh trực tiếp bán ra;
+	Mua đất, đá, cát, sỏi của hộ, cá nhân tự khai thác trực tiếp bán ra;
+	Mua phế liệu của người trực tiếp thu nhặt;
+	Mua tài sản, dịch vụ của hộ, cá nhân không kinh doanh trực tiếp bán ra;
+	Mua hàng hóa, dịch vụ của cá nhân, hộ kinh doanh (không bao gồm các trường hợp nêu trên) có mức doanh thu dưới ngưỡng doanh thu chịu thuế giá trị gia tăng (100 triệu đồng/năm).
Bảng kê thu mua hàng hóa, dịch vụ do người đại diện theo pháp luật hoặc người được ủy quyền của đơn vị ký và chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác, trung thực. Các khoản chi phí này không bắt buộc phải có chứng từ thanh toán không dùng tiền mặt.
+	Các khoản thanh toán mua sắm hàng hóa, dịch vụ có giá trị từ 20.000.000đ trở lên/01 lần thanh toán (đã bao gồm thuế giá trị gia tăng) phải ký hợp đồng và thực hiện thanh toán bằng chuyển khoản; đơn vị tuyệt đối không được chia nhỏ để thanh toán bằng tiền mặt. Việc thanh toán cho đơn vị cung cấp hàng hóa, dịch vụ căn cứ vào hợp đồng, hóa đơn tài chính, biên bản nghiệm thu, thanh lý hợp đồng và các điều khoản thanh toán khác (nếu có).
Trường hợp thanh toán cho đơn vị cung cấp hàng hóa dịch vụ có giá trị dưới 20.000.000đ (đã bao gồm thuế giá trị gia tăng) hoặc đơn vị chọn mua hàng tại siêu
thị thì không nhất thiết phải có báo giá, không nhất thiết phải thành lập tổ mua sắm. Trường hợp nội dung mua sắm đa dạng, phức tạp, yêu cầu gắn trách nhiệm của bên cung cấp để đảm bảo yêu cầu về chất lượng hàng hóa, dịch vụ cung ứng, đơn vị vẫn phải thực hiện ký hợp đồng với bên cung cấp. Hạn chế tối đa hình thức thanh toán bằng tiền mặt.
+	Đối với khoản chi thanh toán theo hình thức khoán, đơn vị được ghi nhận vào tài khoản chi phí thích hợp khi có đủ hồ sơ tài liệu liên quan theo quy định, không cần xuất trình hóa đơn.
11.	Ke hoạch chi phí quản lý
-	Agribank tỉnh giao chỉ tiêu kế hoạch chi phí quản lý hàng năm đến Chi nhánh loại II để tổ chức thực hiện. Trường hợp đặc biệt, Agribank tỉnh có thể phê duyệt từng khoản chi đối với từng đơn vị.
-	Các khoản chi của đơn vị phải thực hiện trong phạm vi chỉ tiêu kế hoạch chi phí quản lý được Agribank tỉnh giao trong năm tài chính.
8.	QUY ĐỊNH cụ THẺ
1.	Công tác phí trong nước
2.	Đối tượng:
Cán bộ của các đơn vị trực thuộc Agribank Chi nhánh tỉnh Hải Dương thực hiện nhiệm vụ công tác theo phân công của người có thẩm quyền.
3.	Các khoản chi và thời gian được hưởng công tác phí:
2.1.	Công tác phí là khoản chỉ phí đơn vị trả cho cán bộ đi công tác, bao gồm:
-	Tiền phương tiện đi lại, bao gồm cả cước hành lý, tài liệu mang theo để làm việc (nếu có);
-	Phụ cấp lưu trú;
-	Tiền thuê phòng nghỉ nơi đến công tác.
2.2.	Thời gian được hưởng công tác phí là thời gian công tác thực tế theo văn bản phê duyệt của người có thẩm quyền cử đi công tác hoặc giấy mời tham gia đoàn công tác (bao gồm cả ngày nghỉ, lễ, tết theo lịch trình công tác, thòi gian đi đường).
3.	Những trường hợp không được thanh toán công tác phí:
-	Trong thời gian điều trị, điều dưỡng tại cơ sở y tế, nhà điều dưỡng, dưỡng sức;
-	Những ngày học ở trường, lóp đào tạo tập trung dài hạn, ngắn hạn đã được hưởng chế độ đối với cán bộ tham gia hoạt động đào tạo (Theo quy định tại Mục IV văn bản này); .
-	Những ngày làm việc riêng, đi du lịch trong thời gian đi công tác;
-	Những ngày được giao nhiệm vụ thường trú hoặc biệt phái tại đơn vị, tổ chức kinh tế (pháp nhân khác), cơ quan khác theo Quyết định của cấp có thẩm quyền.
4.	Nguyên tắc chi công tác phí:
-	Người có thẩm quyền (Trưởng đơn vị) xem xét nội dung, tính chất, khối lượng công việc để quyết định sổ lượng cán bộ và thời gian, phương tiện đi công tắc bảo đảm hiệu quả và tiết kiệm chi phí; quy định đổi tượng, phân công công việc cụ thể cho cán bộ để khoán công tác phí.
-	Đơn vị cử cán bộ đi công tác có trách nhiệm thanh toán các khoản công tác phí cho cán bộ, trừ trường hợp quyết định cử cắn bộ đi công tắc của người có thẩm quyền ghi rõ đơn vị thanh toán công tắc phí.
-	Trường hợp đơn vị nơi đến công tác đã thực hiện thanh toán tiền phương tiện đi lại, phòng nghỉ thì đơn vị cử cắn bộ đi công tác không được thanh toán các khoản chi này..
-	Các trường hợp chi sai đối tượng, sai nội dung, chi nhiều lần cho một nội dung (tiền phòng nghỉ, tiền phương tiện đi lại) đơn vị phải thu hồi số tiền đã thanh toán và tùy theo mức độ vi phạm để xử lý kỷ luật cán bộ theo quy định của Agribank.
5.	Nội dung và mức chi công tác phí:
5.1.	Thanh toán tiền phương tiện đi công tác:
a) Tiền thuê phương tiện đi công tác
- Người đi công tác được thanh toán tiền thuê phương tiện đi lại, bao gồm:
+ Chi phí chiều đi và về từ trụ sở cơ quan đến sân bay, ga tàu, bến xe; vé máy bay, vé tàu, xe vận tải công cộng đến nơi công tác và theo chiều ngược lại.
+ Chi phí đi lại tại địa phương nơi đến công tắc: Từ chỗ nghỉ đến chỗ làm việc, từ sân bay, ga tàu, bến xe về nơi nghỉ (lượt đi và lượt về).
+ Cước, phí di chuyển bằng phương tiện đường bộ, đường thủy, đường biển cho bản thân và phương tiện của người đi công tác..
+ Cước chuyên chở tài liệu, thiết bị (nếu có) phục vụ trực tiếp cho chuyến đi công tắc mà người đi công tác đã chi trả.
+ Cước hành lý của người đi công tác bằng phương tiện máy bay trong trường hợp giá vé không bao gồm cước hành lý mang theo.
Trường hợp đơn vị cử cán bộ đi công tác và đơn vị nơi cán bộ đến công tác bổ trí phương tiện vận chuyển thì cán bộ đi công tắc không được thanh toán các
khoản chi phí này. Trường họp cán bộ tự thuê phương tiện đi lại thì phải bố trí số người trên xe phù họp với chặng đường đi, hạn chế mỗi người sử dụng một xe.
- Mức thanh toán: Theo giá ghi trên vé, hoá đơn, chứng từ mua vé họp pháp theo quy định của pháp luật. Giá vé không bao gồm các chi phí dịch vụ khác như: Tham quan du lịch, các dịch vụ đặc biệt theo yêu cầu.
Trường họp vé máy bay không bao gồm cước hành lý thì người đi công tác được thanh toán cước hành lý theo đơn giá cước hành lý của chuyến đi và khối lượng hành lý được thanh toán tối đa bằng khối lượng hành lý được mang theo của loại vé thông thường khác (là vé đã bao gồm cước hành lý mang theo).
- Đối với những vùng không có phương tiện vận tải của tổ chức, cá nhân kinh doanh vận tải hành khách theo quy định của pháp luật mà người đi công tác phải thuê phương tiện vận tải khác thì đơn vị xem xét quyết định cho thanh toán tiền thuê phương tiện, trên cơ sở họp đồng thuê phương tiện (nếu có) hoặc giấy biên nhận với chủ phương tiện (có tính đến giá vận tải phương tiện khác đang thực hiện cùng thời điểm tại vùng đó cho phù họp).
- Đối với các trường họp cơ quan không bố trí được xe đi công tác, nếu cán bộ tự túc bằng phương tiện cá nhân thì được cơ quan thanh toán khoán tiền tự túc phương tiện theo giá vé công cộng thông thường và phụ cấp thêm tiền khấu hao xe theo đơn giá khoán bằng 0,5 lần giá vé. Nếu cán bộ tự túc đi bằng phương tiện công cộng (xe khách, tàu) thì được thanh toán theo giá vé xe khách, vé tàu...
Trường họp cán bộ đi công tác bằng phương tiện cá nhân tại tuyến đường không có phương tiện công cộng cố định (xe khách), không cung cấp được vé tại tuyến đường đó thì được thanh toán tiền tự túc phương tiện: 2.000đ/km.
b) Tiêu chuẩn, mức gỉá vé máy bay đỉ công tác
-	Cán bộ đi công tác được thanh toán tiền vé máy bay gồm:
+ Giám đốc, Phó Giám đốc Agribank Chi nhánh tỉnh Hải Dương.
+ Giám đốc, Phó Giám đốc Chi nhánh loại II.
+ Các đối tượng khác: Trong trường họp cần thiết hoặc do tính chất công việc, người có thẩm quyền quyết định phê duyệt cho cán bộ được cử đi công tác bằng phương tiện máy bay.
-	Trên cơ sở phê duyệt của người có thẩm quyền, cán bộ phải đăng ký mua vé máy bay với bộ phận hành chính để thực hiện mua vé máy hạng ghế phổ thông, ưu tiên các hãng hàng không có mức giá cạnh tranh, chất lượng dịch vụ tốt.
5.2.	Thanh toán tiền phụ cấp lưu trú:ý 
a)	Phụ cấp lưu trú là khoản tiền đơn vị chi cho cán bộ đi công tác để hỗ trợ thêm cùng với tiền lương nhằm đảm bảo tiền ăn và tiêu vặt cho người đi công tác, được tính từ ngày bắt đầu đi công tác đến khi kết thúc đợt công tác trở về đơn vị (bao gồm: Thời gian đi trên đường, thời gian lưu trú (nghỉ qua đêm) tại nơi công tác).
- Trường hợp đi công tác trong ngày; đi họp, đi hội nghị, đi tập huấn đã được hưởng chế độ hội nghị, tập huấn thì không được thanh toán phụ cấp lưu trú.
b)	Mức phụ cấp lưu trú:
-	Trường hợp đi công tác qua đêm: Mức phụ cấp lưu trú để trả cho người đi công tác 200.000 đồng/ngày/người.
-	Cán bộ, viên chức ở đất liền được cử đi công tác tại đơn vị trên đảo thì được hưởng mức phụ cấp lưu trú 350.000 đồng/người/ngày thực tế đi biển, đảo (áp dụng cho cả những ngày làm việc trên đảo, những ngày đi, về trên biển).
5.3.	Thanh toán tiền thuê phòng nghỉ tại noi đến công tác:
-	Thuê phòng nghỉ khi đi công tác tại các quận thuộc Thành phố: Hà Nội, Hồ Chí Minh, Hải Phòng, cần Thơ, Đà Nằng; thành phố là đô thị loại I thuộc tỉnh: Được thanh toán mức giá thuê phòng ngủ tối đa là 1.100.000 đồng/ngày/phòng theo tiêu chuẩn 2 người/phòng;
-	Tại các vùng còn lại: Được thanh toán mức giá thuê phòng ngủ tối đa là 800.000 đồng/ngày/phòng theo tiêu chuẩn 2 người/phòng.
-	Trường hợp đi công tác một mình hoặc đoàn công tác có lẻ người hoặc lẻ người khác giới, thì được thuê phòng riêng theo mức giá thuê phòng thực tế nhưng tối đa không được vượt mức tiền thuê phòng của những người đi cùng đoàn (theo tiêu chuẩn 2 người/phòng).
-	Thanh toán theo phương thức khoán: Trường hợp cán bộ đi công tác tự túc nhà nghỉ thì được thanh toán tiền theo mức khoán:
-	Tại các quận thuộc Thành phố: Hà Nội, Hồ Chí Minh, Hải Phỏng, cần Thơ, Đà Nắng; thành phố là đô thị loại I thuộc tỉnh: Được thanh toán mức giá thuê phòng ngủ tối đa là 400.000 đồng/ngày/người.
-	Tại các vùng còn lại: Được thanh toán mức giá thuê phỏng ngủ tối đa là 300.000 đồng/ngày/người.
-	Trường hợp nghỉ tại nhà khách, nhà nghỉ của Agribank, nếu nhà khách, nhà nghỉ có thu tiền thì thanh toán theo hóa đơn thực tế, tối đa không quá định mức quy định trên.
6.	Thủ tục thanh toán r ữ 
6.1.	Hồ sơ thanh toán
-	Giấy đề nghị thanh toán: Nội dung ghi đầy đủ các khoản chi kèm theo hóa đơn, chứng từ về tiền thuê phương tiện đi công tác, thuê phòng nghỉ, v.v... hoặc nội dung thanh toán theo phương thức khoán (thuê phòng nghỉ). Nếu chỉ thanh toán phụ cấp lưu trú thì không nhất thiết phải lập giấy đề nghị thanh toán.
-	Quyết định của đơn vị cử cán bộ đi công tác hoặc theo chương trình (kế hoạch) công tác đã được người có thẩm quyền phê duyệt, giấy mời hoặc thông báo triệu tập về dự họp, hội nghị, học tập kinh nghiệm và các chương trình công tác khác.
-	Giấy đi đường của người đi công tác ghi rõ ngày, tháng, năm, ký, đóng dấu của đơn vị cử cán bộ đi công tác và đóng dấu xác nhận ngày đến, ngày đi của đơn vị nơi cán bộ đến công tác (hoặc của khách sạn, nhà khách nơi lưu trú).
-	Xác nhận ngày đi, ngày về trên giấy đi đường do Trưởng đơn vị ký.
-	Tại nơi đến công tác: Bộ phận hành chính (hoặc nhà khách, khách sạn nơi lưu trú) ký xác nhận ngày đến, ngày đi trên giấy đi đường của cán bộ.
Giấy đi đường có thể sử dụng cho nhiều đợt công tác; một đoàn công tác có thể sử dụng một Giấy đi đường kèm danh sách cán bộ để thanh toán công tác phí cho cả đoàn (Thông tin Tên cán bộ ghi Đoàn công tác theo Quyết định/Giấy mời số, v.v...).
- Hoá đơn hoặc chứng từ hợp pháp, hợp lệ về phương tiện đi công tác:
+ Vé tàu xe, hóa đơn, biên lai, phiếu thu, v.v..., hoặc giấy biên nhận theo quy định tại Điểm5.1 kèm xác nhận không bố trí xe cơ quan tại đơn vị nơi đến công tác (có thể xác nhận trên giấy đi đường) và nơi cử cán bộ đi công tác. Riêng chứng từ thanh toán vé máy bay là hóa đơn (hoặc vé máy bay điện tử nếu thanh toán qua website thương mại điện tử) kèm thẻ lên máy bay (boarding pass).
+ Trường hợp phát sinh chi phí do hoàn/đổi vé, phải kèm theo văn bản xác nhận của Trưởng đơn vị lý do thay đổi.
+ Trường hợp cán bộ đi công tác bằng phương tiện máy bay, nếu thanh toán công tác phí không cùng bộ hồ sơ thanh toán vé máy bay, cán bộ photo thẻ lên máy bay lưu kèm giấy đi đường.
+ Trường hợp cán bộ tự túc bằng phương tiện cá nhân phải có xác nhận không bố trí xe cơ quan, bảng kê độ dài quãng đường đi công tác phù hợp với quãng đường, lịch trình công tác.
+ Hóa đơn hoặc chứng từ hợp pháp về tiền cước hành lý, tài liệu mang theo để làm việc (nếu có) có xác nhận của Trưởng đơn vị nơi cử cán bộ đi công tác/Trưởng đoàn công tác: Thanh toán theo hóa đơn cước của đơn vị vận tải.ỵ ứ 
+ Hoá đơn, chứng từ hợp pháp, hợp lệ về tiền thuê chỗ ở nơi đến công tác (nếu có). Báo giá phòng nghỉ áp dụng thanh toán theo Điểm 5.3.
+ Trường hợp cán bộ thanh toán tiền thuê phòng nghỉ nơi đến công tác hoặc thanh toán nhà nghỉ theo phương thức khoán, phải có xác nhận của nơi đến công tác về việc không bố trí nhà nghỉ cho cán bộ hoặc xác nhận của Trưởng đơn vị/Trưởng đoàn công tác (có thể xác nhận trên giấy đi đường) về việc cán bộ tự túc nhà nghỉ trong thời gian đi công tác.
+ Trường hợp đơn vị tổ chức đi học tập kinh nghiệm, hồ sơ thanh toán phải có báo cáo kết quả học tập của đoàn đi công tác có xác nhận của Trưởng đơn vị.
6.2.	Thời điểm thanh toán:
Tiền công tác phí cho cán bộ là khoản chi phí hợp lý trong năm tài chính của đơn vị, do vậy khoản chi phí này phải được thanh toán kịp thời ngay sau khi cán bộ hoàn thành chuyến công tác. Trường hợp cán bộ đi công tác vào những ngày cuối năm, đơn vị chỉ được thanh toán chậm nhất trong tháng 01 (một) năm sau liền kề.
7.	Mức khoán công tác phí theo tháng (phương thức khoán)
7.1.	Đối với cán bộ tín dụng
a)	Đắi với cdn bộ phụ trách khách hàng hộ sản xuất và cả nhân: Múc khoán tiền gửi xe, xăng xe, khấu hao xe và phụ cấp công tác phí tối đa /người/tháng:
-	Mức khoán tiền gửi xe, xăng xe, khấu hao xe: 450.000 đ/người/tháng.
-	Mức khoán phụ cấp công tác phí: 630.000 đ/người/tháng.
b)	Đổi với cán bộ phụ trách khách hàng doanh nghiệp: Mức thanh toán khoán tiền gửi xe, xăng xe, khấu hao xe và phụ cấp công tác phí tối đa bằng 80% mức khoán quy định tại Tiết a Điểm 7.1 Mục I vãn bản này.
c)	Nguyên tẳc thanh toán:
-	Mức khoán áp dụng đối với cán bộ trực tiếp đi địa bàn để thẩm định, cho vay, đôn đốc thu nợ, thu lãi và kiểm tra sử dụng vốn vay.
-	Neu cán bộ hoàn thành từ 100% khối lượng công việc được giao khoán trở lên, áp dụng bằng 100% mức khoán theo quy định. Tỷ lệ % giảm dần tương ứng theo khối lượng công việc chưa hoàn thành.
-	Đối với cán bộ phụ trách khách hàng hộ sản xuất và cá nhân, nếu hoàn thành từ 150% khối lượng công việc được giao khoán trở lên hoặc hoàn thành trên 100% khối lượng công việc giao khoán nếu quản lý từ 1.000 (một nghìn) khách hàng trở lên được áp dụng tối đa 130% mức khoán theo quy định. z 
-	Cán bộ ở lại qua đêm phải có lý do hợp lý được người có thẩm quyền chấp thuận mới được thanh toán tiền thuê phòng nghỉ.
-	Căn cứ vào mức độ hoàn thành các chỉ tiêu khoán công việc theo quy định khoán tiền lương của Agribank tỉnh và qui định khoán tiền lương tại đơn vị, các phòng nghiệp vụ (Khách hàng hộ sản xuất, khách hàng doanh nghiệp, Kế hoạch và kinh doanh) đề xuất mức chi, Giám đốc đơn vị quyết định mức chi cho phù họp đảm bảo khách quan, minh bạch, công bằng và không được vượt quá mức chi tại Điểm 7.1 vãn bản này.
-	Trường hợp cán bộ chuyển công tác, cán bộ không thực hiện nhiệm vụ cho vay, chỉ tập trung thu nợ: Căn cứ vào kết quả thực tế và hiệu quả công tác của từng cán bộ, phòng nghiệp vụ đề xuất Giám đốc đơn vị quyết định mức chi cho phù hợp với tình hình chung của đơn vị nhung tối đa không quá 80% mức khoán tại Điểm 7.1 Mục I văn bản này.
d)	Hồ sơ thanh toán:
-	Giấy đề nghị thanh toán;
-	Bảng giao chỉ tiêu khoán và quyết toán mức độ hoàn thành (Bao gồm: Chỉ tiêu giao khoán, mức độ hoàn thành...) được người có thẩm quyền phê duyệt;
-	Danh sách chi tiền có số tài khoản (nếu chi bằng chuyển khoản), có ký nhận (nếu chi bằng tiền mặt);
-	Hồ sơ, chứng từ khác có liên quan (nếu có).
7.2.	Đối với cán bộ dịch vụ Marketing trực tiếp đi tiếp thị
a)	Mức thanh toán khoán tiền gửi xe, xăng xe, khấu hao xe và phụ cấp công tác phí tối đa bằng 650.000đ/người/tháng.
b)	Nguyên tắc thanh toán:
-	Mức khoán áp dụng đối với cán bộ trực tiếp đi địa bàn để tiếp thị, phát triển sản phẩm dịch vụ.
-	Nếu cán bộ hoàn thành từ 100% khối lượng công việc được giao khoán trở lên, áp dụng bằng 100% mức khoán theo quy định. Tỷ lệ % giảm dần tương ứng theo khối lượng công việc chưa hoàn thành.
-	Căn cứ vào mức độ hoàn thành các chỉ tiêu khoán công việc theo quy định khoán tiền lương của Agribank tỉnh và qui định khoán tiền lương tại đơn vị. phòng nghiệp vụ đề xuất mức chi, Giám đốc đơn vị quyết định mức chi cho phù họp đảm bảo khách quan, minh bạch, công bằng và không được vượt quá mức chi tại Tiết a Điểm 7.2 nêu trên. /7 
c)	Hồ sơ thanh toán:
-	Giấy đề nghị thanh toán;
-	Bảng giao chỉ tiêu khoán và quyết toán mức độ hoàn thành (Bao gồm: Chỉ tiêu giao khoán, mức độ hoàn thành...) được người có thẩm quyền phê duyệt;
-	Danh sách chi tiền có số tài khoản (nếu chi bằng chuyển khoản), có ký nhận (nếu chi bằng tiền mặt);
-	Hồ sơ, chứng từ khác có liên quan (nếu có).
7.3.	Cán bộ thường xuyên đi công tác ngoài trụ sở (từ 10 ngày làm việc trong tháng trở lên) và đi về trong ngày bằng phương tiện cá nhân:
-	Lãnh đạo phụ trách công tác tín dụng, dịch vụ marketing;
-	Trưcmg (phó) phòng phụ trách công tác tín dụng;
-	Trưởng (phó) phòng phụ trách công tác dịch vụ marketing;
-	Cán bộ phòng Kiểm tra kiểm soát nội bộ thực hiện theo phân công của phòng;
-	Cán bộ khác thường xuyên đi công tác lưu động (cán bộ được giao nhiệm vụ đi xử lý các trường hợp phát sinh liên quan đến máy ATM...).
a)	Mức thanh toán: Trưởng đơn vị xem xét, quyết định đối tượng, mức khoán công tác phí phù hợp, đảm bảo quyền lợi của cán bộ: Tối đa 600.000 đồng/người/tháng (trong đó bao gồm: Khoán tiền gửi xe, xăng xe, khấu hao xe 3 50.000 đồng, phụ cấp công tác phí 250.000 đồng).
-	Đối với cán bộ được giao nhiệm vụ thường xuyên đi xử lý các vấn đề liên quan đến máy ATM: Thời gian đi xử lý các trường hợp phát sinh liên quan đến máy ATM... trên 50% thời gian làm việc trong tháng: Mức chi 600.000 đồng/người/tháng.
-	Đối với cán bộ được giao nhiệm vụ phối hợp đi xử lý các vấn đế liên quan đến máy ATM: Mức chi tối đa 300.000đ/người/tháng.
-	Trường hợp đi công tác dưới 10 ngày làm việc trong tháng và đi về trong ngày bằng phương tiện cá nhân: thanh toán thực tế theo Tiết b Điểm 7.4 nhưng tối đa không quá 600.000 đồng/người/tháng.
b)	Hồ sơ thanh toán:
-	Đối với Lãnh đạo, Trưởng (phó) phòng phụ trách công tác tín dụng: Đề nghị thanh toán; Văn bản (tài liệu) phân công công việc cho cán bộ hoặc quyết định cử đi công tác (nếu có); Bảng chấm công (có xác nhận của lãnh đạo phụ trách); Danh sách chi tiền có số tài khoản (nếu chi bằng chuyển khoản), có ký nhận tiền (nếu chi bằng tiền mặt). f 
-	Đối với Lãnh đạo, Trưởng (phó) phỏng Dịch vụ & Marketing; cán bộ khác thường xuyên đi công tác lưu động: Vãn bản (tài liệu) phân công công việc cho cán bộ hoặc quyết định cử đi công tác (nếu có); Tờ trình một lần hoặc bổ sung khi có thay đổi cử cán bộ đi xử lý thẻ; Bảng chấm công (có xác nhận của bộ phận phụ trách); Giấy đề nghị thanh toán; Danh sách chi tiền có số tài khoản (nếu chi bằng chuyển khoản), có ký nhận tiền (nếu chi bằng tiền mặt).
-	Đối với cán bộ làm công tác Kiểm tra kiểm soát nội bộ: Đề nghị thanh toán; Văn bản (tài liệu) phân công công việc cho cán bộ hoặc quyết định cử đi công tác (nếu có); Bảng chấm công (có xác nhận của lãnh đạo phụ trách); Danh sách chi tiền có số tài khoản (nếu chi bằng chuyển khoản), có ký nhận tiền (nếu chi bằng tiền mặt).
7.4.	Cán bộ đi công tác trong ngày (đi, về trong ngày)
a)	Cán bộ tham gia điểm giao dịch lưu động bằng ô tô chuyên dùng:
-	Mức khoán công tác phí tối đa 150.000 đồng/ngày/người.
-	Cán bộ thuộc đối tượng khoán công tác phí tại Điểm 7.1, Điểm 7.2 Mục I nhưng trong tháng phải đi giao dịch tại điểm giao dịch lưu động bằng ô tô chuyên dùng thì được thanh toán công tác phí theo mức khoán thông thường (nếu hoàn thành nhiệm vụ theo quy định) và công tác phí khoán cho những ngày đi giao dịch lưu động.
b)	Cán bộ khác đi công tác trong ngày và phải tự túc phương tiện cá nhân
- Nếu khoảng cách nơi công tác cách trụ sở cơ quan dưới 20 km: Mức phụ cấp 50.000 đồng/ngày/người.
+ Nếu khoảng cách nơi công tác cách Trụ sở cơ quan từ 20 km đến dưới 40 km: Mức phụ cấp 70.000 đồng/ngày/người.
+ Neu khoảng cách nơi công tác cách Trụ sở cơ quan từ 40 km trở lên: Mức phụ cấp 100.000 đồng/ngày/người.
Mức phụ cấp này không áp dụng đối với cán bộ thường xuyên đi công tác lưu động, đã áp dụng mức khoán công tác phí tại Điểm 7.1, Điểm 7.2, Điểm 7.3 Mục I nêu trên.
c)	Hồ sơ thanh toán:
-	Giấy đề nghị thanh toán;
-	Quyết định của đơn vị cử cán bộ đi công tác hoặc theo chương trình (kế hoạch) công việc được người có thẩm quyền phê duyệt;
-	Giấy đi đường ghi rõ các thông tin liên quan về địa điểm, thời gian, quãng 
đường công tác. Trường hợp thực hiện nhiệm vụ được phân công mà không có xác nhận của nơi đến công tác thì phải có ý kiến xác nhận của trưởng bộ phận nơi quản lý cán bộ;
-	Hồ sơ, chứng từ khác có liên quan (nếu có).
7.5.	Trường hợp cán bộ thuộc đối tượng được hưởng công tác phí khoán theo Điểm 7.1, Điểm 7.2, Điểm 7.3, Điểm 7.4 Mục I nêu trên nhưng sử dụng xe cơ quan, không được thanh toán khoán tiền gửi xe, xăng xe, khấu hao xe.
8. Đi công tác theo đoàn công tác phổi hợp liên ngành, liên cơ quan
a)	Trường hợp theo yêu cầu công việc cần trưng tập cán bộ thuộc cơ quan, tổ chức khác để phối hợp công tác nhằm thực hiện nhiệm vụ của đơn vị thì đơn vị thanh toán toàn bộ chi phí cho đoàn công tác, bao gồm: Tiền tàu xe đi lại, cước hành lý, cước mang tài liệu, phụ cấp lưu trú, tiền thuê chỗ nghỉ tại nơi đến công tác theo mức quy định tại văn bản này.
b)	Trường hợp đơn vị/Agribank cấp trên cử cán bộ đi công tác theo đoàn phối hợp liên ngành, liên cơ quan do cơ quan quản lý nhà nước cấp trên hoặc cơ quan, tổ chức khác triệu tập, trưng dụng hoặc phối hợp để cùng thực hiện các phần việc thuộc nhiệm vụ của mỗi cơ quan thì thực hiện theo quyết định trưng tập hoặc quyết định cử cán bộ đi công tác của Agribank.
Cán bộ do Agribank cử đi công tác phối hợp liên ngành, liên cơ quan được hưởng quyền lợi như đi công tác theo chương trình của đơn vị, các khoản đã chi tại cơ quan, tổ chức trưng tập thì không được thanh toán tại Agribank.
c)	Mức chi và thủ tục thanh toán: Theo quy định tại Điểm 5 và Điểm 6 Mục I văn bản này.
II. Công tác phí nước ngoài
1.	Đối tượng: Cán bộ được Agribank cử đi học tập, công tác (gọi tắt là công tác) ngắn hạn ở nước ngoài, thời gian ở nước ngoài tối đa 180 ngày cho một đợt công tác.
2.	Điều kiện thanh toán công tác phí
-	Quyết định cử đi công tác của Agribank;
-	Thực hiện đúng lịch trình, nhiệm vụ được giao;
-	Có đủ các chứng từ hợp pháp, hợp lệ.
3.	Trường hợp không được thanh toán công tác phí
-	Thời gian điều trị tại bệnh viện;
-	Những ngày làm việc riêng trong thời gian đi công tác; ,
-	Những ngày đi du lịch kết hợp trong chuyến công tác;
-	Những ngày đi công tác quá thời gian ghi trong quyết định cử đi công tác mà không có phê duyệt bổ sung kéo dài thời gian của cấp có thẩm quyền;
-	Khoản chi phí đã được phía nước ngoài, đối tác đài thọ.
4.	Nội dung chi công tác phí
4.1.	Khoản thanh toán cho cá nhân đi công tác
a)	Tiền thuê phương tiện đi lại
-	Tiền vé máy bay, vé tàu, vé xe từ Việt Nam đến nước công tác và ngược lại bao gồm cả vé máy bay, vé tàu xe của chặng đường trong nội địa nước đến công tác;
-	Tiền thuê phương tiện từ cơ quan đến sân bay, ga tàu, bến xe, cửa khẩu và ngược lại khi đi công tác nước ngoài về (ở trong nước): Áp dụng mức chi theo chế độ quy định tại Điểm 5.1 Mục I văn bản này;
-	Tiền thuê phương tiện từ sân bay, ga tàu, bến xe, cửa khẩu khi nhập cảnh đến nơi ở nước đến công tác và ngược lại khi xuất cảnh.
b)	Tiền thuê phòng nghỉ ở nước đến công tác;
c)	Tiền ãn và tiêu vặt ở nước đến công tác;
d)	Lệ phí sân bay trong và ngoài nước (nếu có);
e)	Lệ phí thị thực, lệ phí cấp hộ chiếu;
f)	Tiền đóng góp tham gia (tham dự) hội nghị, hội thảo (bao gồm cả tiền mua tài liệu nếu có);
g)	Tiền bảo hiểm y tế (chăm sóc sức khỏe);
h)	Tiền chờ đợi tại sân bay;
i)	Trường hợp được cử đi công tác nước ngoài nếu phải tập trung tại một địa điểm nhất định để cùng đi hoặc khi đi nước ngoài về mà không thể về nhà kịp trong ngày, đơn vị thanh toán tiền công tác phí theo chế độ đi công tác trong nước.
4.2.	Khoản thanh toán chung cho đoàn công tác
a)	Tiền cước hành lý, tài liệu mang theo phục vụ cho đợt công tác;
b)	Tiền thuê phương tiện đi làm việc hàng ngày tại nước đến công tác; tiền thuê phương tiện trong trường hợp phải quá cảnh (theo hành trình công tác đã được phê duyệt);
c)	Tiền điện thoại, fax, internet;
d)	Tiền thuê dịch thuật: Chỉ thực hiện trong trường hợp Agribank không bố
trí được cán bộ làm phiên dịch, dịch tài liệu;
e)	Tiền chiêu đãi, mua quà tặng đối ngoại (nếu có).
4.3.	Các khoăn thanh toán khác
Đối với các đoàn công tác tham gia tổ chức hội nghị, hội thảo thì ngoài tiền công tác phí bảo đảm cho người đi công tác nước ngoài theo quy định tại Điểm 4.1, Điểm 4.2 nêu trên, trường hợp nếu có phát sinh các khoản chi phí thuê dịch vụ tổ chức sự kiện, thuê địa điểm thì phải lập dự toán khoản chi phí thuê và được người có thẩm quyền đồng ý và phê duyệt dự toán trước khi thực hiện làm căn cứ tạm ứng kinh phí. Việc xác định mức chi đối với các khoản chi phí này thực hiện như sau:
a)	Đổi với chi phí thuê dịch vụ tổ chức sự kiện: Trường hợp thuê các đom vị trong nước có tư cách pháp nhân chuyên tổ chức hội thảo, hội nghị, sự kiện tại nước ngoài phải thực hiện theo quy định hiện hành của Nhà nước và Agribank về lựa chọn đom vị cung cấp dịch vụ. Trường hợp nếu thuê các đom vị ở nước ngoài tổ chức thì cần lập phưomg án so sánh với mức giá thuê các đom vị trong nước để quyết định giá thuê đảm bảo hiệu quả, tiết kiệm.
b)	Đổi với khoản chi phí thuê địa điểm: Thanh toán theo hoá đom, chứng từ thuê thực tế phù hợp với lịch trình làm việc và căn cứ theo hợp đồng ký kết giữa Trưởng đoàn công tác với đom vị cung cấp dịch vụ; trưòmg hợp hoá đom, chứng từ bằng tiếng nước ngoài thì phải dịch ra tiếng Việt.
4.4.	Thanh toán trọn gói
a)	Trường hợp đì công tác nước ngoài do các tổ chức hoặc doanh nghiệp của Việt Nam hoặc nước ngoài tổ chức mà cán bộ được cử đi công tác phải thanh toán trọn gói thì chỉ được thanh toán tổng chi phí trọn gói theo những khoản thanh toán trực tiếp cho cá nhân hoặc cả đoàn đi công tác nước ngoài tối đa bằng định mức tiêu chuẩn theo Quy định này.
b)	Các khoản thanh toán trọn gói nêu trên phải được người có thẩm quyền phê duyệt dự toán trước khi tổ chức đoàn công tác làm căn cứ tạm ứng và quyết toán kinh phí.
4.5.	Thanh toán khoản chi đổi với trường hợp bên ngoài đài thọ
a)	Nếu bên mời đài thọ toàn bộ chi phí cho chuyến đi thì người đi công tác không được thanh toán thêm bất kỳ chi phí nào khác.
b)	Neu phía mời đài thọ một phần thì cán bộ được thanh toán phần còn lại theo quy định tại Điểm 7 Mục II vãn bản này.
4.6.	Các khách mời tham gia đoàn công tác nước ngoài do Agribank tổ chức theo phê duyệt của người có thẩm quyền: Mức thanh toán được áp dụng như đối
với cán bộ Agribank.
5.	Thời gian đưực hưởng công tác phí
5.1.	Thời gian công tác thực tế theo quyết định cử đi công tác nước ngoài của cấp có thẩm quyền.
Trường hợp thời gian thực tế công tác ở nước ngoài ít hon thời gian ghi trong quyết định thì chỉ thanh toán thời gian thực tế công tác. Trường hợp thời gian thực tế công tác nhiều hon thời gian ghi trong quyết định thì chỉ được thanh toán thời gian kéo dài khi có phê duyệt bổ sung của cấp có thẩm quyền.
5.2.	Thời gian đi đường, thời gian quá cảnh do nước đến công tác không có đường bay thẳng phải chờ đợi từ 24 tiếng trở lên để nối chuyến bay (nếu có), ngày lễ, ngày tết theo lịch trình công tác.
5.3.	Thời gian chờ đợi: Là thời gian chờ đợi do khách quan tối đa 06 ngày (đến trước hoặc ở lại nước ngoài).
6.	Loại ngoại tệ, tỷ giá áp dụng
Loại ngoại tệ áp dụng trong việc xác định định mức, mức chi, tạm ứng và quyết toán đối với khoản chi tại nước ngoài là Đô la Mỹ (USD).
6.1.	Trường hợp thực tế chi bằng ngoại tệ khác với USD sẽ được quy đổi trên cơ sở tổng số được chi tính bằng USD. Tỷ giá quy đổi giữa đồng USD và đồng ngoại tệ khác được căn cứ vào chứng từ đổi tiền hợp pháp của nước đến công tác, Trường hợp không có chứng từ tỷ giá quy đổi thì áp dụng tỷ giá quy đổi ra USD theo tỷ giá trung bình (mua và bán) của Agribank tại thời điểm đi công tác (tại ngày tạm ứng).
6.2.	Trường hợp thanh toán bằng thẻ ở nước ngoài thì căn cứ vào bảng thanh toán trên sao kê kèm theo chứng từ gốc để thanh toán quy đổi sang USD theo tỷ giá trên bảng sao kê.
7.	Định mức công tác phí
7.1.	Thanh toán tiền phưong tiện đi lại
a)	Quy định vé máy bay: Hạng ghế phổ thông
b)	Vé tàu hoả, tàu bỉển và các phương tiện giao thông khác: Vé loại thường (ghế ngồi hoặc nằm).
c)	Tiền thuê phương tiện từ sân bay, ga tàu, bến xe, cửa khẩu khi nhập cảnh đến nơi ở nước đến công tác và ngược ỉại khi xuất cảnh: Theo định mức các nhóm nước đến công tác tại Phụ lục 01 kèm theo Quy định này.
d)	Tiền thuê phương tiện đi ỉàm việc hàng ngày tại nơi đển công tác: 
Thanh toán theo hoá đơn thuê phương tiện thực tế nhưng không vượt quá 80 USD/người/nước đến công tác. Trường hợp một số nước kiểm soát vé phương tiện đi lại công cộng bằng điện tử không có cuống vé thì Trưởng đoàn công tác chịu trách nhiệm về việc kê khai vé theo thực tế phù hợp với lịch trình làm việc của đoàn làm căn cứ quyết toán nhưng không vượt quá 80 USD/người/nước.
7.2.	Thanh toán tiền thuê phòng nghỉ
a)	Thanh toán tiền thuê phòng nghỉ theo mức khoản: Theo định mức các nhóm nước đến công tác tại Phụ lục 01 kèm theo Quy định này.
b)	Thanh toán theo hóa đơn thực tể: Đối với tiền thuê phòng nghỉ, nếu mức khoán không đủ chi, đơn vị thanh toán theo hóa đơn chứng từ thực tế phát sinh, tiêu chuẩn như sau:
c)	Được thuê 2 người/1 phòng đôi loại phòng tiêu chuẩn (phòng Standard). Trường hợp người đi công tác một mình hoặc trường hợp đoàn công tác có lẻ người, lẻ người khác giới thì được thuê phòng riêng theo mức giá thuê phòng thực tế nhưng tối đa không vượt mức tiền thuê phòng của những người đi cùng đoàn (theo tiêu chuẩn 2 người/phòng).
7.3.	Thanh toán tiền ăn và tiêu vặt
a)	Tiền ăn và tiêu vặt được tính tối đa 02 lần theo định mức các nhóm nước đến công tác tại Phụ lục 01 kèm theo Quy định này.
b)	Trường hựp đưực phía mời đài thọ toàn bộ các bữa ăn thì cán bộ được hưởng tiền tiêu vặt tối đa 50 USD/người/ngày.
Mức khoán quy định tại Điểm 7.2, Điểm 7.3 Mục II nêu trên (tiền thuê phòng nghỉ, tiền ăn và tiêu vặt) được thanh toán 100% cho đợt công tác đến hết 30 ngày; thời gian công tác từ ngày thứ 31 đến hết ngày thứ 180 được hưởng 1/2 mức khoán.
7.4.	Các khoản thanh toán khác
a)	Tiền cước hành lý, tài liệu mang theo phục vụ cho các đoàn công tác: Thanh toán theo hóa đơn cước của hãng hàng không, nhưng tối đa 100 USD/1 đoàn công tác.
b)	Tiền điện thoại, fax, internet: Thanh toán khoán theo đoàn công tác, Trưởng đoàn quyết định việc sử dụng để phục vụ công tác chung cho đoàn tại nước ngoài. Mức khoán 80 USD/1 đoàn công tác, riêng đối với các đoàn đàm phán song phương, đa phương mức khoán 250 USD/1 đoàn đàm phán.
c)	Lệ phí sân bay trong vầ ngoài nước (nếu có): Thanh toán theo thực tế ghi trên chứng từ thu hoặc hoá đơn thu tiền. Ị 
ả) Lệ phí Visa, ỉệ phỉ cấp hộ chiểu: Thanh toán theo phiếu thu hợp pháp của cơ quan lãnh sự trong và ngoài nước.
e)	Tiền đóng góp tham gia (tham dự) hội nghị, hôi thảo (bao gồm cả tiền mua tài ỉiệu nếu có): Thanh toán theo hoá đơn thu tiền của phía nước ngoài tổ chức hội nghị, hội thảo (kể cả trường hợp thanh toán theo hợp đồng trọn gói).
f)	Tiền bảo hiểm chăm sóc sức khỏe
-	Phạm vi bảo hiểm: Căn cứ yêu cầu bắt buộc của nước mà cán bộ được cử đến công tác hoặc nhu cầu của đơn vị cử cán bộ đi công tác, đơn vị sẽ hỗ trợ khoản chi phí mua bảo hiểm chăm sóc sức khỏe cho cán bộ trong thời gian đi công tác ở nước ngoài với phạm vi bảo hiểm cơ bản sau đây:
-	Chi phí y tế phát sinh trong quá trình điều trị do hậu quả của ốm đau, bệnh tật (loại trừ các bệnh có sẵn) hay tai nạn bất ngờ;
-	Chi phí vận chuyển cấp cứu tại nước đang công tác;
-	Chi phí hồi hương cán bộ trong trường hợp ốm đau, tai nạn khẩn cấp;
-	Chi phí vận chuyển hồi hương thi hài trong trường hợp cán bộ không may bị tử vong;
-	Mức hỗ trợ của đơn vị về chi phí mua bảo hiểm:
-	Trường hợp đi công tác từ 90 ngày trở xuống: Được hỗ trợ tối đa 50 USD/người/chuyến công tác;
-	Trường họp đi công tác trên 90 ngày đến 180 ngày: Được hỗ trợ tối đa 80 USD/người/chuyến công tác;
-	Phương thức mua bảo hiểm: Cán bộ đi công tác ở nước ngoài có thể mua bảo hiểm tại các doanh nghiệp bảo hiểm được phép cung cấp dịch vụ bảo hiểm này tại Việt Nam.
-	Phương thức thanh toán: Đơn vị sẽ thanh toán phí bảo hiểm cho cán bộ trên cơ sở chứng từ (biên lai thu phí hoặc giấy chứng nhận bảo hiểm đã được doanh nghiệp bảo hiểm cấp cho cán bộ) cho mỗi chuyến công tác.
Trường hợp cán bộ mua bảo hiểm với phí bảo hiểm cao hơn mức hỗ trợ của đơn vị, chỉ được thanh toán tối đa bằng mức hỗ trợ, phần chênh lệch sẽ do cán bộ tự chi trả.
-	Thanh toán chi phí vượt quá mức trách nhiệm bảo hiểm: Trường hợp chi phí y tế thực tế phát sinh vượt quá mức trách nhiệm trong hợp đồng bảo hiểm, đơn vị có cán bộ đi công tác tập hợp hồ sơ các khoản chi phí kèm theo chứng từ cần thiết để xem xét chi trả từng trường hợp cụ thể. 
g)	Tiền chờ đợi tại sân bay: Căn cứ vào lịch bay, giờ bay được ghi trong vé để xác định thời gian chờ đợi tại sân bay do nối chuyến hoặc chuyển máy bay. Neu phải chờ từ 6 giờ trở lên thì được thanh toán tiền thuê phòng nghỉ tại sân bay trên cơ sở hoá đơn, chứng từ hợp lệ theo tiêu chuẩn thuê phòng nghỉ quy định tại Điểm 7.2 Mục II nêu trên.
h)	Tiền thuê dịch thuật: Trường hợp đơn vị không bố trí được cán bộ Agribank làm phiên dịch, dịch tài liệu, Đoàn công tác có thể thuê dịch thuật từ trong nước đi hoặc có thể thuê tại nước đến công tác (để tiết kiệm chi phí phương tiện đi và về). Chi phí dịch thuật được thanh toán trọn gói như sau:
-	Trường hợp thuê dịch thuật từ trong nước đi, thanh toán các khoản chi phí: Phương tiện đi lại, tiền ăn và tiêu vặt, tiền phòng nghỉ theo mức công tác phí như thành viên đoàn công tác; thù lao dịch thuật theo mức chi dịch thuật quy định tại Thông tư số 71/2018/TT-BTC ngày 10/8/2018 của Bộ Tài chính về chế độ tiếp khách nước ngoài vào làm việc tại Việt Nam, chế độ chi tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế tại Việt Nam và chế độ tiếp khách trong nước.
-	Trường hợp thuê dịch thuật tại nước đến công tác, chi phí được xác định gồm các khoản: Phương tiện đi lại tại nước sở tại trong thời gian cùng làm việc với đoàn, tiền ăn và tiêu vặt, tiền phòng nghỉ theo mức công tác phí như thành viên đoàn công tác; thù lao dịch thuật (chi theo ngày làm việc thực tế có sử dụng phiên dịch tại chương trình đã được phê duyệt) theo mức chi đã được người có thẩm quyền phê duyệt tại dự toán đoàn đi công tác.
Khi quyết toán khoản chi dịch thuật phải có đầy đủ hoá đơn, chứng từ gồm: Hóa đơn hoặc ký nhận thanh toán trọn gói cho người dịch thuật (hoặc đơn vị cung cấp dịch thuật) căn cứ theo hợp đồng ký kết giữa Trưởng đoàn công tác và người dịch thuật (hoặc đơn vị cung cấp dịch thuật); trường hợp hoá đơn, chứng từ bằng tiếng nước ngoài thì phải dịch ra tiếng Việt.
i)	Chi chiêu đãi, mua quà tặng
-	Căn cứ tính chất công việc, yêu cầu đổi ngoại, Trưởng đoàn công tác chỉ đạo lập dự toán trình người có thẩm quyền quyết định phê duyệt nội dung chi chiêu đãi, mua quà tặng trên tinh thần tiết kiệm, không phô trương hình thức (nội dung tờ trình thể hiện đối tượng mời chiêu đãi, tặng quà, số lượng và số tiền cụ thể). Khoản chi phí này chỉ áp dụng đối với các đoàn công tác theo quy định tại Điều 7 Quyết định số 414/QĐ-HĐTV-UBNS ngày 31/5/2019 của Hội đồng thành viên về Quy chế người quản lý, người lao động Agribank đi công tác, học tập tại nước ngoài.
-	Mức chi chiêu đãi: Theo chứng từ chi thực tế nhưng không vượt quá định
mức khoán tiền ăn và tiêu vặt theo tiêu chuẩn của trưởng đoàn (bao gồm cả đồ uống và các loại thuế, phí phải thanh toán) cho mỗi khách mời.
-	Mức chi mua quà tặng cho tập thể, cá nhân: Tặng phẩm là sản phẩm do Việt Nam sản xuất và thể hiện bản sắc văn hóa dân tộc, mức chi cụ thể như sau:
+ Đối với cá nhân: Tối đa 1.000.000 đồng/người (đối với lãnh đạo); 300.000 đồng/người (đối với đối tượng khác).
+ Đối với tập thể: Tối đa 5.000.000 đồng/đối tác.
8.	Tạm ứng và quyết toán cho đoàn đi công tác
8.1.	Hồ SO’ tạm ứng
a)	Giấy đề nghị tạm ứng;
b)	Dự toán kinh phí (theo chế độ, tiêu chuẩn quy định tại văn bản này) có xác nhận của Trưởng đoàn công tác và phê duyệt của cấp có thẩm quyền;
c)	Quyết định cử đi công tác của cấp có thẩm quyền (bản sao);
d)	Lịch trình công tác (bản sao);
e)	Giấy mời của phía nước ngoài có liên quan đến chi phí tài chính (nếu có);
f)	Hồ sơ lựa chọn, đặt chỗ của hãng hàng không; bản sao họp đồng cung cấp dịch vụ (nếu có), báo giá đối với đặt chỗ của hãng hàng không. Việc mua vé máy bay cho các đoàn đi công tác được thực hiện theo hình thức so sánh báo giá (với ít nhất 2 báo giá kèm theo; báo giá phải được lấy tối thiểu từ 2 công ty hoặc 2 đại lý bán vé máy bay khác nhau với cùng hành trình bay) của các hãng hàng không hoạt động hợp pháp tại Việt Nam trong đó có ít nhất 1 đại lý chính hãng của hàng không quốc gia Việt Nam và đáp ứng được các yêu cầu sau:
g)	Đường bay trực tiếp, phù hợp với lịch công tác;
h)	Tổng các khoản chi tiền vé (bao gồm các khoản thuế và phụ phí), tiền đi đường, tiền chờ đợi tại sân bay thấp nhất.
g)	Báo giá khách sạn nơi đoàn ở, nội dung báo giá phải phản ánh đầy đủ thông tin về đơn vị cung cấp, tiêu chuẩn khách sạn, tiêu chuẩn phỏng phù hợp với chế độ;
h)	Hồ sơ, chứng từ khác có liên quan (nếu có).
Các khoản tạm ứng được hạch toán bằng tiền VND, phần chi phí (tạm ứng) bằng ngoại tệ được tính quy đổi tỷ giá từ USD sang VND theo tỷ giá bán ra bằng tiền mặt của Agribank tại thời điểm tạm ứng.
8.2.	Hồ sơ quyết toán 
Trong vòng 15 ngày kể từ khi về nước, Đoàn đi công tác nước ngoài phải gửi báo cáo quyết toán của đoàn kèm theo đầy đủ chứng từ hợp pháp, hợp lệ để thanh toán tạm ứng.
a)	Gi^cỂn^ị thanh toánkòribỏngtẩTghợpcác khoản chi phí có xácnhậncủatrLiớngđcèn;
b)	Quyết định cử đi công tác của cấp có thẩm quyền (bản chính);
c)	Lịch trình công tác (bản chính);
d)	Đe nghị tạm ứng kèm dự toán (bản sao);
e)	Bảng kê từng khoản được chi bằng ngoại tệ theo mức khoán có chữ ký người nhận tiền;
f)	Bảng kê kèm hóa đom, chứng từ các khoản chi thanh toán theo thực tế tại nước ngoài cho cá nhằn, chi chung cho cả đoàn. Khoản chi tiêu tại địa phưomg nào phải có hóa đom, chứng từ hợp pháp tại địa điểm đó. Nếu chứng từ viết bằng ngôn ngữ nước ngoài, phải có bản dịch ra tiếng Việt và chữ ký xác nhận của người dịch và Trưởng đoàn công tác.
-	Hóa đơn mua vé (hoặc hóa đơn điện tử) và thẻ lên máy bay.
-	Hóa đơn tiền thuê phương tiện đi lại tại nước ngoài hoặc bảng kê có xác nhận trưởng đoàn công tác theo quy định tại Tiết d Điểm 7.1 Mục II nêu trên.
-	Hóa đơn thanh toán tiền ở trong thời gian công tác tại nước ngoài.
-	Hóa đơn thanh toán tiền cước phí điện thoại.
-	Hóa đơn, chứng từ thu tiền đóng góp tham gia (tham dự) hội nghị, hội thảo (nếu có).
-	Hóa đơn chiêu đãi tại nước ngoài kèm theo danh sách khách mời tham dự tiệc chiêu đãi được duyệt.
-	Hóa đơn mua bảo hiểm kèm theo giấy chứng nhận bảo hiểm từng người (trường hợp mua bảo hiểm).
-	Hóa đơn, chứng từ khác có liên quan (nếu có).
g)	Bảng kê kèm hóa đơn, chứng từ các khoản chi phí theo hóa đơn, chứng từ chi trong nước (nếu có), chi bằng Việt Nam đồng: Chi mua quà tặng, chi phí đi lại trong nước, v.v...;
h)	Hợp đồng từng loại dịch vụ (nếu có): Vé máy bay, đặt chỗ ăn ở, phiên dịch, v.v...;
i)	Tờ trình phê duyệt của người có thẩm quyền cử đi công tác kèm hồ sơ, tài liệu liên quan (thông báo thay đổi thời gian làm việc từ đối tác, thay đổi thời gian hội nghị, v.v...) khi thanh toán tiền thời gian chờ đợi quy định tại Điểm 5.3 Mục II nêu trên;« 
j)	Trường hợp thanh toán theo hợp đồng trọn gói: Hồ sơ lựa chọn đơn vị cung cấp dịch vụ, hợp đồng dịch vụ có nội dung chi tiết theo từng khoản thanh toán trực tiếp cho người đi công tác, hóa đơn hợp lệ của đơn vị cung cấp dịch vụ, nghiệm thu hoặc thanh lý hợp đồng (nếu có);
k)	Hồ sơ, chứng từ khác có liên quan (nếu có).
Khi thanh toán các khoản chi phí, tạm ứng, nếu không có tỷ giá quy đổi từ USD sang VND trên hóa đơn, chứng từ thì áp dụng theo tỷ giá tại thòi điểm tạm ứng.
8.3. Đơn vị hạch toán chi công tác phí
a)	Đoàn công tác nước ngoài do Trụ sở chính tổ chức: Trụ sở chính thanh toán toàn bộ chi phí về công tác phí nước ngoài cho chuyến công tác, đơn vị cử cán bộ đi công tác chỉ thanh toán công tác phí cho những ngày cán bộ lưu trú, đi, về trong nước gồm: Những ngày từ cơ quan đến địa điểm tập trung và ngược lại, những ngày chờ đợi (nếu có) theo chế độ công tác phí trong nước.
b)	Đổi với đoàn công tác nước ngoài do Chi nhánh loại I tổ chức; Đơn vị chủ trì đoàn công tác thanh toán toàn bộ các khoản chi phí phát sinh cho chuyến công tác (bao gồm công tác phí nước ngoài, công tác phí trong nước) theo quy định.
III. Chi tổ chức hội nghị
1.	Phạm vi áp dụng: Hội nghị sơ kết, tổng kết hoạt động kinh doanh, hội nghị sơ kết, tổng kết chuyên đề; hội nghị triển khai nhiệm vụ kinh doanh, hội nghị khách hàng; hội thảo, v.v... (gọi chung là hội nghị).
2.	Tổ chức hội nghị
3.	ỉ. Phương thức tể chức hội nghị
a)	Tập trung họp trực tiếp hoặc tổ chức họp trực tuyến, đảm bảo phù hợp với yêu cầu riêng của từng cuộc họp.
b)	Thời gian tổ chức hội nghị bao gồm thời gian tổ chức tại hội trường và thời gian khảo sát thực tế (nếu có).
c)	Việc phân bổ thời gian hội nghị phải đảm bảo nguyên tắc năng suất lao động, tiết kiệm thời gian và hiệu quả. Tuyệt đối không kết hợp hội nghị để tổ chức tham quan, nghỉ mát hoặc lợi dụng, lấy danh nghĩa tổ chức hội nghị để tổ chức tham quan, nghỉ mát.
2.2.	Thời gian tể chức hội nghị
a)	Thời gian tổ chức 01 hội nghị tối đa không quá 02 ngày làm việc.
b)	Trường họp lồng ghép, kết họp các nội dung sơ kết, tổng kết với tập huấn nghiệp vụ thì thời gian của hội nghị được tính bằng tổng thời gian từng loại hội 
nghị, nhưng tối đa 05 ngày cho 01 lần tổ chức.
2.3.	Thành phần hội nghị: Tuỳ theo tính chất, nội dung, mục đích, yêu cầu của cuộc họp, người triệu tập cuộc họp phải cân nhắc kỹ và quyết định thành phần, số lượng người tham dự cuộc họp cho phù hợp, bảo đảm tiết kiệm và hiệu quả.
2.4.	Địa điểm: Khi tổ chức hội nghị, đom vị phải nghiên cứu sắp xếp địa điểm hợp lý, tận dụng tối đa cơ sở vật chất của Agribank.
Hội nghị do đơn vị tổ chức: Thực hiện trên địa bàn mà đơn vị đóng trụ sở.
3.	Nội dung và mức chi tổ chức hội nghị
3.1.	Nội dung chi phí
a)	Tiền thuê hội trường trong những ngày tổ chức hội nghị (trong trường hợp đơn vị không có địa điểm phải thuê hoặc có nhưng không đáp ứng được số lượng đại biểu tham dự); thuê thiết bị trực tiếp phục vụ hội nghị (máy chiếu, màn hình led, loa, v.v...).
b)Chi phí văn phòng phẩm phục vụ hội nghị; tài liệu, văn phòng phẩm phát cho đại biểu tham dự hội nghị.
c)	Chi thù lao cho giảng viên, chi bồi dưỡng báo cáo viên, chi bồi dưỡng người có báo cáo tham luận trình bày tại hội nghị.
d)Tiền thuê phương tiện đưa đón đại biểu từ nơi nghỉ đến nơi tổ chức hội nghị trong trường hợp cơ quan, đơn vị không có phương tiện hoặc có nhưng không đáp ứng được sổ lượng đại biểu.
e)	Tiền ăn, giải khát giữa giờ.
f)	Tiền thuê chỗ nghỉ.
g)	Chi tiền ăn, tiền thuê phòng nghỉ và phương tiện đi lại cho đại biểu là khách mời ngoại ngành.
h)Các khoản chi khác như: Tiền trang trí hội trường, các khoản chi khác liên quan trực tiếp đến công tác tổ chức hội nghị.
3.2.	Mức chi cụ thể
a)	Tiền thuê hội trường (nếu có): Mức chi theo giá cả thực tế tại nơi tổ chức hội nghị.
b)	Chi thù lao cho giảng viên, chi bồi dưỡng báo cáo viên, chi bồi dưỡng người có báo cáo tham luận trình bày tại hội nghị: Chỉ áp dụng đối với giảng viên bên ngoài Agribank, mức chi theo chế độ chi đào tạo tại Mục IV văn bản này.
c)	Tiền ăn và nước uống . A
-	Hội nghị do Giám đốc Chi nhánh loại I tổ chức: Mức chi tiền ăn tối đa 300.000 đồng/ngày/người, nước uống 40.000 đồng/ngày/người.
-	Hội nghị do Giám đốc Chi nhánh loại II tổ chức: Mức chi tiền ăn tối đa 200.000 đồng/ngày/người, nước uống 40.000 đồng/ngày/người.
d)	Tiền thuê phòng nghỉ: Khi bố trí chỗ nghỉ cho đại biểu, Ban tổ chức hội nghị trước hết phải tận dụng tối đa nhà khách, nhà nghỉ của Agribank. Trường hợp đi thuê ngoài, mức tiền thuê phòng nghỉ áp dụng thực hiện theo Điểm 5.3 Mục I văn bản này.
e)	Chi tiền phương tiện đi lại: Thực hiện theo Điểm 5.1 Mục I văn bản này.
í) Chi tiền ăn, tiền thuê phòng nghỉ và phương tiện đi lại cho đại biểu là khách mời ngoại ngành: Áp dụng như đối với cán bộ Agribank.
g) Một số khoản chi khác
-	Tiền in tài liệu: Căn cứ đề nghị của bộ phận đề xuất tổ chức hội nghị, bộ phận hành chính thực hiện in, photo tài liệu. Trường họp nếu tự in mà không đảm bảo thời gian phục vụ hội nghị, bộ phận hành chính có thể thực hiện theo hình thức thuê dịch vụ in ấn.
-	Chi trang trí hội trường, thuê thiết bị, phưomg tiện phục vụ hội nghị (nếu có): Thanh toán theo chi phí thực tế phát sinh.
3.3.	Trường hợp hội nghị có nội dung về thi đua khen thưởng, tuyên truyền quảng cáo, tiếp thị, v.v..., đom vị không được quyết toán các khoản chi này vào chi phí tổ chức hội nghị mà quyết toán, hạch toán tài khoản chi khen thưởng, chi nghiệp vụ tuyên truyền, quảng cáo, tiếp thị.
4.	Thủ tục phê duyệt và quyết toán chi phí tổ chức hội nghị
a)	Giấy đề nghị thanh toán;
b)	Tờ trình hoặc vãn bản (kế hoạch) tổ chức hội nghị của đom vị chuyên môn được người có thẩm quyền phê duyệt nêu rõ sự cần thiết, nội dung hội nghị, địa điểm tổ chức, thời gian tổ chức, số lượng đại biểu tham gia, v.v...;
c)	Dự toán chi phí được người có thẩm quyền phê duyệt;
d)	Giấy mời hoặc giấy triệu tập, danh sách đại biểu tham dự;
e)	Bảng tổng hợp quyết toán chi phí;
f)	Danh sách đại biểu ký nhận tài liệu, v.v... (nếu có);
g)	Bảng kê thanh toán đối với các khoản chi bằng tiền cho người tham dự hội nghị theo quy định (nếu có); , 
h)	Hóa đơn, chứng từ hợp pháp về các dịch vụ thuê ngoài (nếu có): Thuê nhà nghỉ, khách sạn, in ấn tài liệu, V.V.... Riêng đối với khoản thuê dịch vụ in ấn tài liệu, ngoài hóa đơn chứng từ hợp pháp theo quy định, hồ sơ gồm có: Phê duyệt của người có thẩm quyền đồng ý cho thuê dịch vụ in ấn, 01 bản tài liệu photo (hoặc danh mục tài liệu ghi rõ số lượng, số trang), biên bản bàn giao xác nhận số lượng bản photo với đơn vị dịch vụ in ấn, hợp đồng in ấn tài liệu (nếu có);
i)	Hồ sơ hợp pháp về lựa chọn đơn vị cung ứng dịch vụ, hợp đồng kinh tế, nghiệm thu thanh lý hợp đồng và các chứng từ cần thiết khác (nếu có);
j)	Hồ sơ, chứng từ khác có liên quan (nếu có).
IV. Chi hoạt động đào tạo
1.	Đối tượng
1.1.	Cán bộ Agribank được người có thẩm quyền cử tham gia các khóa đào tạo kiến thức cơ bản, nâng cao, chuyên sâu (giảng viên, học viên, v.v...) theo quy định của Agribank.
1.2.	Cán bộ ngoài hệ thống Agribank tham gia công tác đào tạo như giảng viên; cán bộ ra đề thi, coi thi, chấm thi; cán bộ biên dịch, phiên dịch; V.V....
2.	Đơn vị tổ chức đào tạo
Chi nhánh tổ chức các lớp đào tạo, tập huấn nghiệp vụ theo nhu cầu của đơn vị hoặc phối hợp với Trường Đào tạo cán bộ tổ chức lớp đào tạo tại đơn vị theo chương trình đào tạo hàng năm hoặc đột xuất của Agribank.
3.	Nguyên tắc quản lý chi phí
3.1.	Các chương trình tập huấn (không kết họp họp hội nghị), bồi dưỡng, cập nhật kiến thức, kỹ năng nghiệp vụ, đơn vị thực hiện nội dung chi, mức chi như đối với chế độ hoạt động đào tạo.
3.2.	Các lớp đào tạo từ nguồn kinh phí thuộc các chương trình dự án đơn vị thực hiện chi phí theo chế độ của dự án; các chương trình, nội dung đào tạo được tài trợ chi phí đào tạo thì không được thanh toán chi phí tại Agribank.
3.3.	Đối với những khóa đào tạo thuê ngoài phải thực hiện lựa chọn đơn vị cung cấp dịch vụ theo quy định của Nhà nước và Agribank đảm bảo chi phí đào tạo hợp lý, hiệu quả.
4.	Chi đào tạo trong nước
4.1.	Chi phí tổ chức lớp đào tạo
a) Chì cho giảng viên
- Chi thù lao giảng viên:^_
+ Giảng viên nội bộ (bao gồm cả giảng viên kiêm nhiệm, tiểu giảng viên): Tối đa 3 00.000 đồng/tiết đối với ngày làm việc; tối đa 5 00.000 đồng/tiết đối với ngày nghỉ, ngày lễ. Thời gian tối đa 8 tiết/ngày.
+ Giảng viên thuê ngoài: Tối đa 2.000.000 đồng/tiết đối với giảng viên trong nước; tối đa 4.000.000 đồng/tiết đối với giảng viên nước ngoài. Thời gian tối đa 8 tiết/ngày.
+	Giảng viên trợ giảng: Tối đa 50% thù lao của giảng viên chính.
+	Chi biên soạn giáo trình, tài liệu giảng dạy: Tối đa 30% thù lao của giảng viên chính/01 ngày đào tạo. Thanh toán một lần cho một giáo trình.
+	Neu giáo trình mới hoặc sửa lại từ 50% trở lên: Thanh toán 100% mức quy định.
+	Nếu giáo trình chỉnh sửa dưới 50%: Thanh toán tối đa 50% mức quy định.
+	Chi phí phương tiện đi lại, thuê chỗ nghỉ cho giảng viên: Trường hợp đon vị tổ chức đào tạo không có phưong tiện, không có đủ điều kiện bố trí chỗ nghỉ, phải thuê ngoài:
+	Chi phí thuê phưong tiện đi lại: Giảng viên thuê ngoài được thanh toán chi phí theo thực tế phát sinh.
+	Chi thuê chỗ nghỉ: Thực hiện theo Điểm 5.3 Mục I văn bản này.
+	Chi tiền ăn: Theo mức chi của học viên.
+	Chi thuê phiên dịch, biên dịch nội dung bài giảng của giảng viên nước ngoài: + Trường hợp thuê ngoài: Thực hiện theo Tiết h Điểm 7.4 Mục II văn bản này.
+	Trường hợp cử cán bộ Agribank biên dịch, phiên dịch: Tối đa 50% định mức chi phí thuê ngoài.
b)	Chi cho học viên
-	Chi tiền thuê chỗ nghỉ cho học viên: Thực hiện theo Điểm 5.3 Mục I văn bản này. Đon vị tổ chức đào tạo phải bố trí chỗ nghỉ cho học viên ở xa về học, ưu tiên sử dụng nhà khách, nhà nghỉ, phân hiệu đào tạo (nếu có) của Agribank để thực hiện công tác đào tạo.
-	Chi tiền ăn cho học viên: Tối đa 80% định mức tiền ăn hội nghị tại Tiết c Điểm 3.2 Mục III văn bản này. Áp dụng trong thời gian học tập trung và thời gian đi, về đối với những học viên ở xa địa điểm lớp học (02 ngày gồm ngày đi, ngày về).
c)	Chi tiền soạn đề thi, coi thi, chẩm thi, tổ chức thi
-	Chi thù lao cho cán bộ soạn đề thi (câu hỏi và đáp án):
+ Biên soạn đề tự luận: Tối đa 500.000 đồng/đề, tối đa 3 đề/lớp; ý
+ Biên soạn đề trắc nghiệm: Tối đa 20.000 đồng/câu (tối đa 500.000 đồng/đề).
-	Chi thù lao cho cán bộ coi thi, hội đồng xét kết quả: Tối đa 200.000 đồng/người/ngày.
-	Chi chấm chi:
+ Tiền chấm thi trắc nghiệm: Tối đa 10.000 đồng/bài thi;
+ Tiền chấm thi bài luận: Tối đa 30.000 đồng/bài thi;
+ Tiền chấm thi vừa bài luận, trắc nghiệm: Tối đa 20.000 đồng/bài thi;
+ Chấm thi vấn đáp/thuyết trình/đổi kháng trực tiếp: Tối đa 50.000 đồng/học viên;
d)	Chi tổ chức, quản ỉý lớp học
-	Chi công tác phí cho cán bộ quản lý lớp trong trường hợp phải tổ chức lớp ở xa đơn vị tổ chức đào tạo: Thực hiện theo chế độ công tác phí tại Mục I vãn bản này.
-	Chi tài liệu học tập cho học viên: Chi phí in ấn giáo trình, tài liệu trực tiếp phục vụ lớp học theo thực tế phát sinh.
-	Chi tiền nước uống, hoa quả giữa giờ: Tối đa 30.000 đồng/người/ngày.
-	Chi khen thưởng học viên xuất sắc (nếu có): Đối với các lớp có cấp chứng chỉ hoặc đánh giá kiểm tra xếp loại cuối khóa học, đơn vị tổ chức đào tạo quyết định việc chi khen thưởng cho các học viên xuất sắc theo Quy chế đào tạo của Agribank: Tối đa 500.000 đồng/học viên; tối đa 3 học viên/lớp hoặc khóa học.
-	Tiền tổng kết, đánh giá cuối khóa học đối với khóa học có thời gian học từ 05 ngày đào tạo trở lên: Tối đa 200.000 đồng/người (Giảng viên, học viên, cán bộ quản lý lớp và đại biểu mời).
-	Các khoản chi phí khác: Thanh toán theo thực tế phát sinh, bao gồm:
-	Chi thuê hội trường, phòng học, thiết bị phục vụ học tập như đèn chiếu, máy vi tính, v.v...;
-	Chi thuê xe đưa đón học viên đối với trường hợp địa điểm lớp học xa nơi ở của học viên; thuê xe đưa, đón học viên trong những ngày đi khảo sát, thực tế (trường hợp phải thuê phương tiện);
-	Chi tiền điện, nước, vãn phòng phẩm;
-	Chi vệ sinh, trông xe (nếu phải thuê ngoài);
-	Chi tiền thuốc, y tế thông thường cho học viên đối với trường hợp cần thiết đột xuất xảy ra trong thời gian đào tạo;
-	Chi tiền trang trí hội trường (hoa tươi, phông..), thuê xe đưa đón đại biểu dự lễ khai giảng, bế giảng (nếu có); chi in và cấp chứng chỉ cho học viên (nếu có); 
-	Trường hợp nghỉ tại nhà khách, nhà nghỉ, phân hiệu đào tạo của Agribank (không tính, thu tiền phòng nghỉ), (ton vị chi nước uống, vật dụng cá nhân: Tối đa 20.000 đồng/người/ngày.
4.2.	Chi phí thuê tổ chức đào tạo trong nước
Chi phí đào tạo thực hiện theo phê duyệt của người có thẩm quyền trên cơ sở hợp đồng đào tạo và thực tế yêu cầu đào tạo. Việc xây dựng dự toán trình người có thẩm quyền phê duyệt phải căn cứ theo định mức chi phí quy định tại Điểm 4.1 nêu trên.
4.3.	Chi tổ chức thi nghiệp vụ, thi tuyển dụng lao động
a)	Nội dung chi phỉ'
Căn cứ vào quyết định/thông báo của Agribank về việc tổ chức thi nghiệp vụ, thi tuyển dụng lao động, đơn vị tổ chức thi thanh toán các khoản chi phí sau:
-	Chi tiền soạn đề thi; chi coi thi; chi chấm thi; tổ chức thi (Tiền ăn, nước uống cho Hội đồng thi, cán bộ phục vụ công tác tổ chức thi).
-	Chi hỗ trợ tiền ăn cho học viên thi: Chỉ áp dụng đối với cán bộ Agribank tham gia thi nghiệp vụ.
-	Chi khen thưởng: Thực hiện theo quyết định của người có thẩm quyền về việc tổ chức thi nghiệp vụ từ Quỹ khen thưởng.
-	Các khoản chi phí khác (nếu có): Thuê hội trường, phòng thi, thuê thiết bị phục vụ công tác thi tuyển, v.v...; tiền trang trí hội trường (hoa tươi, biểu ngữ, v.v...); chi tiền nước uống tập trung cho học viên, chi văn phòng phẩm, chi vệ sinh, bảo vệ trông xe; chi tiền thuốc y tế thông thường cho học viên; v.v...
b)	Mức chi: Theo định mức chi phí tương ứng quy định tại Điểm 4.1 nêu trên.
4.4.	Chi đào tạo kiến thức quản lý Nhà nước
ạ) Nộỉ dung đào tạo: Lý luận chính trị; kiến thức quốc phòng, an ninh; kiến thức, kỹ năng quản lý nhà nước; kiến thức quản lý chuyên ngành, chuyên môn, nghiệp vụ; V.V....
b) Nội dung chi phỉ: Đơn vị thanh toán cho cơ sở đào tạo các chi phí dịch vụ đào tạo (học phí); tiền mua giáo trình, tài liệu học tập bắt buộc và các khoản chi phí bắt buộc phải trả cho các cơ sở đào tạo theo hóa đơn thu tiền của cơ sở đào tạo.
4.5.	Hỗ trợ chi phí tự đào tạo
a)	Theo yêu cầu thực hiện nghiệp vụ trong từng thời kỳ, Agribank có thể khuyến khích các cán bộ tự đào tạo ngoài giờ làm việc. Sau khi kết thúc khoá học, căn cứ vào khả năng tài chính, đơn vị xem xét hỗ trợ chi phí đào tạo cho cán bộ: Tối đa 50% học phí phải đóng cho cơ sở đào tạo, nhưng không quá 20
triệu/người/khóa học trên cơ sở hóa đơn thu tiền của cơ sở đào tạo.
b)	Đối tượng, nội dung, chuyên đề đào tạo được hỗ trợ chi phí thực hiện theo quy định của Agribank từng thời kỳ.
5.	Chi đào tạo ở nước ngoài
5.1.	Nội dung và định mức chi phí
a)	Các khoản chi cho chương trình đào tạo ngắn hạn do Agribank tổ chức phối hợp với các ngân hàng, cơ sở đào tạo ở nước ngoài:
-	Chi phí dịch vụ đào tạo và các khoản chi phí bắt buộc phải trả cho cơ sở đào tạo, cơ sở dịch vụ ở nước ngoài: Thực hiện theo hợp đồng hoặc thỏa thuận họp tác;
-	Chi cho công tác phiên dịch, biên dịch tài liệu: Thực hiện theo Tiết h Điểm 7.4 Mục II văn bàn này;
-	Chi cho công tác tổ chức lớp học: Khảo sát, đàm phán, xây dựng chương trình học tập với cơ sở đào tạo ở nước ngoài; chi phí phải trả cho tổ chức thực hiện đưa cán bộ tham dự khóa học (nếu CÓ): Theo chi phí thực tế phát sinh có đầy đủ chứng từ, hóa đơn hợp pháp;
-	Chi mua bào hiểm y tế trong thời gian học tập ở nước ngoài: Theo thông báo hoặc hóa đơn bảo hiểm y tế bắt buộc của cơ sở đào tạo;
-	Chi phí tiền ãn, tiêu vặt, phòng nghỉ, vé máy bay, đi lại, lệ phí sân bay, thủ tục xuất, nhập cảnh và những khoản chi tính chung cho cả đoàn công tác: Thực hiện theo chế độ công tác phí nước ngoài tại Mục II văn bản này.
b)	Trường hợp ký kết hợp đồng trọn gói với đơn vị thực hiện dịch vụ đào tạo, thì chỉ thanh toán tổng chi phí trọn gói theo hợp đồng dịch vụ. Dự toán xây dựng trình người có thẩm quyền phê duyệt nội dung trọn gói phải căn cứ theo yêu cầu thực tế phát sinh và định mức chi phí quy định tại Tiết a Điểm 5.1 nêu trên.
5.2.	Đào tạo ở nước ngoài trong trường hựp được đài thọ chi phí
a)	Nếu cơ quan khác hoặc phía nước ngoài đài thọ toàn bộ chi phí đào tạo thì đơn vị không thanh toán chi phí đào tạo, người đi học được hưởng theo mức đài thọ của cơ quan khác/phía nước ngoài.
b)	Nếu cơ quan khác/phía nước ngoài đài thọ toàn bộ chi phí ăn, ở, nhưng không hỗ trợ tiền tiêu vặt thì đơn vị cử cán bộ đi học thanh toán cho người đi học tiền tiêu vặt.
c)	Nếu cơ quan khác/phía nước ngoài đài thọ một phần chi phí đào tạo, thì đơn vị cử cán bộ đi học thanh toán phần chênh lệch giữa định mức chi phí đào tạo nước ngoài với phần được đài thọ theo quy định.,
6.	Thủ tục thanh toán
6.1.	Chi phí đào tạo trong nước
a)	Tổ chức đầo tạo, thuê đầo tạo trọn gói, thi tuyển, tuyển dụng
-	Giấy đề nghị thanh toán;
-	Tờ trình, văn bản về việc tổ chức đào tạo; thi nghiệp vụ, thi tuyển dụng;
-	Bảng quyết toán chi phí, dự toán chi phí đào tạo;
-	Hồ sơ lựa chọn đơn vị cung cấp dịch vụ đào tạo, hợp đồng thuê dịch vụ, hóa đơn tài chính, biên bản thanh lý họp đồng đối với các khoản chi phí như: Thuê đào tạo; thuê xe đưa đón giảng viên, đưa đón học viên, đưa đón đại biểu dự lễ khai giảng, bế giảng; thuê hội trường, phòng học, thiết bị giảng dạy; v.v...;
-	Bảng chấm công, danh sách chi tiền (có ký nhận nếu chi bằng tiền mặt) đối với các khoản chi phí: Thù lao cho giảng viên; thù lao cho hội đồng thi, cán bộ ra đề thi, coi thi, chấm thi; v.v...;
-	Quyết định hoặc thông báo triệu tập, danh sách học viên tham gia đào tạo;
-	Ket quả học tập, loại chứng chỉ, bằng cấp (nếu có) kèm theo;
-	Hồ sơ, chứng từ khác có liên quan (nếu có).
b)	Đào tạo kiến thức quản ỉý nhà nước
-	Giấy đề nghị thanh toán;
-	Phê duyệt của người có thẩm quyền về cử cán bộ đi học;
-	Thư mời của cơ sở đào tạo trong nước/Giấy báo nhập học của cơ sở đào tạo trong nước;
-	Chứng từ thu tiền của cơ sở đào tạo: Hóa đơn tài chính (nếu có), v.v...;
-	Hồ sơ, chứng từ khác có liên quan (nếu có).
c)	Hỗ trợ chỉ phí tự đào tạo
d)	Giấy đề nghị thanh toán;
e)	Xác nhận về kết quả học tập, chứng chỉ, bằng cấp (bàn sao, nếu có đối với trường hợp quy định thanh toán chi phí đào tạo phải căn cứ vào kết quả học tập);
f)	Chứng từ thu tiền của cơ sở đào tạo: Hóa đơn tài chính (nếu có), v.v...;
g)	Hồ sơ, chứng từ khác có liên quan (nếu có).
6.2.	Chi phí đào tạo ở nước ngoài
a)	Giấy đề nghị thanh toán; 0 
b)	Tờ trình, văn bản về việc tổ chức đào tạo kèm dự toán chi phí đào tạo;
c)	Bảng quyết toán chi phỉ;
d)	Hồ sơ lựa chọn đơn vị cung cấp dịch vụ đào tạo;
e)	Hợp đồng thuê dịch vụ đào tạo, hóa đơn tài chính, biên bản thanh lý hợp đồng (nếu có);
f)	Đối với các khoản chi đào tạo theo chế độ công tác phí nước ngoài: Chứng từ thanh toán thực hiện theo chế độ công tác phí nước ngoài tại Mục II văn bản này.
7.	Đen bù chi phí đào tạo
7.1.	Nội dung đền bù chi phí đào tạo
a)	Các đối tượng, nội dung, thẩm quyền quyết định đền bù chi phí đào tạo thực hiện theo Quy chế đào tạo trong hệ thống Agribank.
b)	Sau khi có quyết định mức đền bù chi phí đào tạo của người có thẩm quyền, cán bộ có trách nhiệm nộp trả khoản tiền phải đền bù cho đơn vị trong thời hạn 01 tháng kể từ ngày ra quyết định.
Trường hợp cán bộ không thực hiện nộp trả khoản tiền đền bù thì đơn vị chủ động trích từ tiền lương, các khoản kí quỹ hoặc các biện pháp khác theo hợp đồng lao động.
c)	Các khoản tiền đền bù chi phí đào tạo được hạch toán giảm chi phí đào tạo trong kỳ nếu phát sinh cùng kỳ kế toán hoặc hạch toán thu nhập khác nếu khác kỳ kế toán.
7.2.	Hồ sơ chứng từ
a)	Quyết định đền bù chi phí đào tạo của người có thẩm quyền;
b)	Bảng kê tính toán chi phí đền bù;
c)	Hồ sơ, chứng từ khác có liên quan (nếu có).
V.	Chi hoạt động khoa học, sáng kiến
1.	Điều kiện chi cho hoạt động khoa học, sáng kiến
1.1.	Các khoản chi cho hoạt động nghiên cứu khoa học (thực hiện đề tài khoa học, sáng kiến) theo phê duyệt của người có thẩm quyền trên cơ sở đề xuất của Hội đồng khoa học, Hội đồng sáng kiến.
Thành phần, nhiệm vụ và quyền hạn của Hội đồng khoa học, Hội đồng sáng kiến thực hiện theo Quy chế hoạt động khoa học và sáng kiến trong hệ thống Agribank.
1.2.	Không sử dụng chi phí hoạt động khoa học để đầu tư cho hoạt động
không gắn với việc phát triển khoa học, sáng kiến tại đom vị hoặc chi trùng lắp cho các nội dung chi phí của các đề tài đã được tài trợ bởi nguồn vốn khác.
1.3.	Nguyên tắc tạm ứng, thanh toán
a)	Tạm ứng chi phí đề tài nghiên cứu khoa học theo nội dung và tiến độ thực hiện, căn cứ theo bảng kê khối lượng công việc thực hiện trong dự toán chi phí được duyệt.
b)	Chi phí đề tài được quyết toán một lần, chậm nhất trong vòng 06 tháng kể từ ngày hoàn thành hoặc tạm dừng đề tài theo quyết định của người có thẩm quyền. Quy trình lựa chọn đề tài, thực hiện nghiệm thu, công nhận đề tài thực hiện Quy chế hoạt động khoa học và sáng kiến trong hệ thống Agribank.
c)	Đơn vị tạm ứng, thanh toán chi phí thực hiện đề tài:
-	Đơn vị chủ trì đề tài: Tạm ứng, thanh toán chi phí liên quan trực tiếp đến việc thực hiện đề tài khoa học cho tác giả.
-	Văn phòng Trụ sở chính: Tạm ứng, thanh toán chi phí quản lý chung của Hội đồng khoa học.
d)	Chi phí cho hoạt động sáng kiến: Không thực hiện tạm ứng cho hoạt động sáng kiến.
e)	Đối với sáng kiến cấp cơ sở áp dụng tại đơn vị: Sáng kiến phát sinh tại đơn vị nào thì thanh toán tại đơn vị đó.
f)	Đối với sáng kiến cấp cơ sở áp dụng tại Agribank, sáng kiến cấp ngành và toàn quốc: Văn phòng trụ sở chính thanh toán theo phê duyệt của người có thẩm quyền.
2.	Nội dung chi phí
2.1.	Chi phí thực hiện đề tài (nhiệm vụ khoa học)
a)	Chi tiền công lao động trực tiếp cho tác giả (bao gồm: Chủ nhiệm, thành viên thực hiện chính, thư ký khoa học, thành viên, kỹ thuật viên, nhân viên hỗ trợ);
b)	Chi hội thảo khoa học phục vụ hoạt động nghiên cứu;
c)	Chi điều tra, khảo sát thu thập số liệu;
d)	Chi họp hội đồng tự đánh giá kết quả thực hiện đề tài (nếu có);
e)	Chi quản lý chung nhằm đảm bảo yêu cầu quản lý trong triển khai thực hiện đề tài;
f)	Chi khác có liên quan trực tiếp đến triển khai thực hiện đề tài;
2.2.	Chi cho hoạt động sáng kiến
a)	Chi họp hội đồng xét công nhận sáng kiến; /7
b)	Chi thưởng sáng kiến;
c)	Chi hội thảo phổ biến sáng kiến;
2.3.	Chi cho các hoạt động nghiên cứu khoa học, hoạt động thường xuyên của Hội đồng khoa học.
3.	Chi phí thực hiện đề tài (nhiệm vụ khoa học)
3.1.	Định mức chi phí
a)	Chi tiền công lao động trực tiếp
-	Tiền công trực tiếp cho các chức danh thực hiện nhiệm vụ khoa học được tính theo ngày công lao động quy đổi (08 giờ/01 ngày; trường hợp có số giờ công lẻ, trên 4 giờ được tính 1 ngày công, dưới 4 giờ được tính 14 ngày công) và mức lương cơ sở do Nhà nước quy định.
-	Tiền công trực tiếp đối với chức danh kỹ thuật viên, nhân viên hỗ trợ không quá 20% tổng dự toán tiền công trực tiếp đối với các chức danh chủ nhiệm, thành viên, thư ký khoa học.
-	Tiền công trực tiếp đối với từng chức danh được xác định theo Phụ lục 02 đính kèm vãn bản này.
b)	Chi hội thảo khoa học phục vụ hoạt động nghiên cứu: Ngoài nội dung và định mức chi tương ứng chi tổ chức hội nghị tại Mục III vãn bản này, các cuộc hội thảo khoa học phục vụ hoạt động nghiên cứu khoa học được chi thù lao theo Phụ lục 02 kèm theo văn bản này.
c)	Chi điều tra, khảo sát thu thập số liệu: Thực hiện theo quy định tại Thông tư số 109/2016/TT-BTC ngày 30/6/2016 của Bộ Tài chính về lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán chi phí thực hiện các cuộc điều tra thống kê, tổng điều tra thống kê quốc gia.
d)	Chi họp hội đồng tự đánh giá kết quả thực hiện đề tài (nếu có): Áp dụng tối đa 50% mức chi cho Hội đồng nghiệm thu chỉnh thức đề tài.
e)	Chi quản lý chung đề tài: Tổng chi phí quản lý chung đề tài bằng 5% tổng chi phí thực hiện đề tài nhưng tối đa 200 triệu đồng. Bao gồm:
f)	Chi phí thực hiện nhiệm vụ của Hội đồng khoa học (Hội đồng tư vấn xác định đề tài, Hội đồng tư vấn tuyển chọn, giao trực tiếp tổ chức, cá nhân chủ trì đề tài, thẩm định nội dung, tài chính của đề tài và Hội đồng tư vấn đánh giá nghiệm thu chính thức đề tài): Theo phụ lục 02 kèm theo Quy định này.
g)	Chi thuê chuyên gia tư vấn độc lập (nếu có): Trường hợp Hội đồng khoa học thuê chuyên gia tư vấn, đánh giá độc lập theo quy định tại Quy chế tổ chức 
hoạt động khoa học, sáng kiến trong hệ thống Agribank thì tổng mức chi thuê chuyên gia độc lập được tính tối đa bằng 5 lần mức chi tiền của Chủ tịch Hội đồng khoa học (bao gồm chi tiền họp Hội đồng và chi nhận xét, đánh giá).
h)	Chi công tác kiểm tra, đánh giá giữa kỳ; kiểm tra, đánh giá sau khi giao quyền sở hữu, quyền sử dụng kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ, bao gồm:
i)	Chi công tác phí cho đoàn kiểm tra: Thực hiện theo chế độ công tác phí tại Mục I văn bản này.
j)	Chi họp hội đồng đánh giá giữa kỳ (trong trường hợp cần thiết cần có Hội đồng đánh giá giữa kỳ): Áp dụng tối đa bằng 50% mức chi của Hội đồng tư vấn đánh giá nghiệm thu chính thức đề tài.
k)	Chi công tác phí của các chuyên gia được mời tham gia công tác tư vấn, thẩm định nội dung, tài chính của nhiệm vụ: Thực hiện theo chế độ công tác phí tại Mục I văn bản này;
l)	Các khoản chi khác liên quan đến hoạt động khoa học được vận dụng theo các quy định quản lý hiện hành của pháp luật và Agribank.
3.2.	Lập dự toán chi phí đề tài
a)	Căn cứ
-	Mục tiêu, yêu cầu, nội dung và khối lượng công việc nghiên cứu khoa học đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
-	Định mức chi phí theo quy định tại Điểm 3.1 nêu trên. Trường hợp không có định mức chi phí thì cần thuyết minh cụ thể chi tiết nội dung, căn cứ lập dự toán.
-	Đối với các đề tài do đon vị, cá nhân ngoài Agribank hoặc Agribank ký hợp đồng thuê ngoài thực hiện: Chi phí tối đa bằng tổng định mức áp dụng đối với đon vị, cá nhân trong hệ thống Agribank.
b)	Yêu cầu
-	Dự toán chi phí của đề tài được xây dựng và thuyết minh theo từng nội dung nghiên cứu và gắn với kết quả, sản phẩm cụ thể của đề tài.
-	Tổ chức chủ trì, cá nhân chủ nhiệm nhiệm vụ có trách nhiệm xây dựng dự toán trình cấp có thẩm quyền xem xét, phê duyệt đề tài.
-	Dự toán chi phí phải bao gồm tỷ lệ dự phòng phát sinh như chi phí thử nghiệm, khắc phục hậu quả (nếu có) chiếm từ 2-5% tổng chi.
c)	Thẩm định, phê duyệt dự toán chi phí thực hiện đề tài
-	Cấp có thẩm quyền phê duyệt đề tài chịu trách nhiệm tổ chức việc thẩm 
định dự toán chi phí của đề tài theo đúng chế độ quy định. Trường hợp các nội dung chi không có định mức của Agribank thì cấp có thẩm quyền phê duyệt đề tài được quyết định các nội dung chi cần thiết và chịu trách nhiệm về quyết định của mình trước pháp luật.
-	Căn cứ vào dự toán chi phí thực hiện đề tài được người có thẩm quyền phê duyệt, đơn vị thực hiện tạm ứng, quyết toán chi phí thực hiện đề tài theo quy định.
4.	Chi cho hoạt động sáng kiến
4.1.	Đối tượng: Các tác giả sáng kiến được Hội đồng sáng kiến hoặc Hội đồng khoa học quyết định công nhận/chứng nhận sáng kiến.
4.2.	Định mức chi phí
a)	Chi họp hội đồng xét công nhận sáng kiến: Áp dụng tối đa bằng Hội đồng tư vấn nghiệm thu chính thức đề tài.
b)	Chi thưởng sáng kiến: Chi tiết tại Phụ lục 02 kèm theo vãn bản này.
c)	Hội thảo phổ biến sáng kiến: Thực hiện theo chế độ chi hội nghị tại Mục III vãn bản này.
5.	Chi phí hoạt động thường xuyên của Hội đồng khoa học
5.1.	Nội dung chi phí
a)	Chi tổ chức hội thảo khoa học và sinh hoạt khoa học;
b)	Chi cho công tác khảo sát, tham gia hội thảo khoa học trong và ngoài nước;
c)	Các khoản chi phí khác phù hợp với Quy chế hoạt động của Hội đồng khoa học và pháp luật.
5.2.	Định mức chi phí: Theo Phụ lục 02 kèm theo vãn bản này.
6.	Hồ sơ tạm ứng và thanh quyết toán
6.1.	Hồ sơ tạm ứng, quyết toán chi phí thực hiện đề tài
a)	Hồ sơ tạm ứng
-	Giấy đề nghị tạm ứng được Trưởng đơn vị phê duyệt;
-	Dự toán chi phí được phê duyệt của cấp có thẩm quyền (bản sao);
-	Báo cáo tiến độ thực hiện công việc và kết quả đạt được thực hiện nhiệm vụ khoa học (từ lần tạm ứng thứ hai trở đi).
b)	Hồ sơ quyết toán:
-	Giấy đề nghị thanh toán được Trưởng đơn vị phê duyệt;
-	Dự toán chi phí được phê duyệt của cấp có thẩm quyền (bản sao); „
-	Chứng nhận nghiệm thu đề tài khoa học (bản sao) hoặc quyết định của cấp có thẩm quyền về việc tạm dừng thực hiện đề tài;
-	Chứng từ chi trả tiền công lao động trực tiếp: Bảng kê chi trả tiền công; bảng chấm công; danh sách chi tiền (có ký nhận nếu chi bằng tiền mặt); v.v...;
-	Chứng từ chi trả tiền thù lao hội thảo khoa học: Gồm bảng kê danh sách, số tiền thực chi cho từng người có chữ ký của người nhận tiền được chủ nhiệm nhiệm vụ ký xác nhận; các báo cáo khoa học được nhận thù lao báo cáo; danh sách chi tiền (có ký nhận nếu chi bằng tiền mặt), v.v...;
-	Chứng từ chi trả tiền điều tra, khảo sát thu thập số liệu: Đề cương, nội dung khảo sát; báo cáo kết quả khảo sát; danh sách chi tiền (có ký nhận nếu chi bằng tiền mặt); v.v...;
-	Chứng từ chi trả tiền công chuyên gia (nếu có): Hợp đồng thuê chuyên gia; biên bản thanh lý hợp đồng, các sản phẩm theo hợp đồng thuê chuyên gia, danh sách chi tiền (có ký nhận nếu chi bằng tiền mặt); v.v...;
-	Hồ sơ, chứng từ khác có liên quan (nếu có).
6.2.	Hồ sơ thanh toán chi thưởng sáng kiến
a)	Giấy đề nghị thanh toán;
b)	Quyết định công nhận/chứng nhận sáng kiến của cấp có thẩm quyền (Bản sao);
c)	Danh sách sáng kiến, tác giả sáng kiến nhận tiền (có ký nhận nếu chi bằng tiền mặt);
d)	Hồ sơ, chứng từ khác có liên quan (nếu có).
6.3.	Hồ sơ thanh toán các khoản chi hoạt động khác của Hội đồng khoa học, hoạt động sáng kiến
a)	Giấy đề nghị thanh toán được cấp có thẩm quyền phê duyệt;
b)	Hóa đơn, chứng từ hợp pháp, hợp lệ liên quan đến hoạt động khoa học, sáng kiến, v.v...;
c)	Hồ sơ, chứng từ khác có liên quan (nếu có).
VI.	Chi điện thoại
1.	Quản lý sử dụng điện thoại cơ quan: Bao gồm chi phí lắp đặt, hòa mạng, chi mua máy điện thoại và cước phí điện thoại.
1.1.	Điện thoại được giao cho các Phòng, cá nhân quản lý và sử dụng trong công việc chuyên môn để thực hiện nhiệm vụ được giao.
1.2.	Tại các đơn vị phải có quy định cụ thể việc quản lý, sử dụng điện thoại
tại cơ quan; quản lý các cuộc gọi (trong nước, quốc tế) để tiết kiệm chi phí và hiệu quả trong kinh doanh.
2.	Trang cấp điện thoại công vụ cho cá nhân
Điện thoại trang cấp cho cá nhân là tài sản của Agribank trang bị cho một số cán bộ để phục vụ cho các hoạt động kinh doanh và quản lý của Agribank.
Cước phí điện thoại thực hiện theo mức khoán hàng tháng, phân cấp theo chức vụ và yêu cầu quản trị, điều hành công việc kinh doanh.
2.1.	Trang cấp điện thoại cá nhân
a)	Điện thoại di động:
-	Được trang cấp sử dụng trong thời hạn 03 năm theo định mức chi phí công cụ dụng cụ.
-	Định kỳ 03 năm, cá nhân được thanh lý điện thoại di động cũ, đồng thời được trang cấp điện thoại di động mới nếu điện thoại cũ không còn khả năng sử dụng hoặc không phù hợp với yêu cầu nhiệm vụ.
-	Trong thời gian sử dụng điện thoại theo quy định, cán bộ phải đảm bảo có phương tiện thông tin liên lạc phục vụ yêu cầu công việc.
b)	Cước phí sử dụng điện thoại: Thanh toán hàng tháng theo phương thức khoán.
c)	Không thực hiện trang cấp điện thoại cố định; các cá nhân theo yêu cầu công việc phải có điện thoại cố định thì tự trang cấp để thực hiện nhiệm vụ.
2.2.	Dừng trang cấp điện thoại cá nhân
a)	Điện thoại di động:
-	Trường hợp cán bộ chuyển công tác ra ngoài hệ thống thì cán bộ được mua thanh lý điện thoại, giá thanh lý căn cứ vào giá trị, thời gian sử dụng còn lại của điện thoại được trang cấp. Nếu cán bộ không mua thanh lý, thực hiện bàn giao tài sản cho đơn vị theo quy định.
-	Trường hợp cán bộ chuyển công tác trong hệ thống Agribank:
-	Nếu vị trí công tác mới không thuộc đối tượng được trang cấp điện thoại thì đơn vị (cũ) thực hiện như trường hợp cán bộ chuyển công tác ra ngoài hệ thống.
-	Neu ở vị trí công tác mới vẫn thuộc đổi tượng trang cấp điện thoại: Cản bộ tiếp tục sử dụng điện thoại đã được trang cấp, đơn vị (mới) không thanh toán chi phí mua máy mới cho đến khi hết thời hạn theo quy định.
-	Đối với cán bộ nghỉ hưu, mất sức: Điện thoại được thanh lý cho cán bộ nghỉ hưu, mất sức với giá trị thu hồi bằng không (0). . 
1
b)	Cước phí điện thoại:
-	Đơn vị chỉ thanh toán tiền cước điện thoại cho các đối tượng được trang cấp trong thời gian công tác tại Agribank. Thời gian dừng thanh toán tiền cước là thời điểm nghỉ hưu, chuyển công tác, chấm dứt hợp đồng lao động, v.v...
-	Đối với đối tượng cán bộ được thanh toán tiền cước phí điện thoại nghỉ làm việc dài ngày (từ 1 tháng trở lên), bao gồm: Nghỉ không hưởng lương; nghỉ chế độ: Thai sản, ốm đau dài ngày, v.v ...; nghỉ đi học dài ngày (đã bàn giao công việc): Đơn vị không thanh toán cước phí điện thoại khoán trong thời gian nghỉ.
2.3.	Tiêu chuẩn, định mức trang bị, định mức khoán khi sử dụng điện thoại cá nhân: Theo Phụ lục 03 kèm theo văn bản này.
2.4.	Thủ tục thanh toán
a)	Thanh toán chi phí trang cẩp điện thoại
-	Giấy đề nghị thanh toán;
-	Hóa đơn, chứng từ mua sắm, trang cấp điện thoại;
-	Hồ sơ, chứng từ khác có liên quan (nếu có).
b)	Thanh toán chi phí cước phí sử dụng điện thoại
-	Giấy đề nghị thanh toán kèm danh sách cán bộ được thanh toán cước phí khoán của bộ phận hành chính;
-	Danh sách chi tiền (có ký nhận nếu chi bằng tiền mặt).
-	II. Chi hỗ trự hoạt động đoàn thể
Chi về công tác đoàn thể là khoản thực chi để hỗ trợ chi phí cho hoạt động của các tổ chức chính trị, chính trị - xã hội của Agribank: Đảng, Công đoàn, Dân quân tự vệ, Đoàn thanh niên, v.v...
1.	Nguyên tắc
1.1.	Các tổ chức chính trị, chính trị - xã hội có nguồn kỉnh phí, phải sử dụng nguồn kỉnh phí của tổ chức để chi trả cho hoạt động của tổ chức:
a)	Đối với công tác Đảng: Nguồn kinh phí và nội dung chi hoạt động công tác Đảng thực hiện theo Quyết định số 99/QĐ-TW ngày 30/5/2012 của Ban chấp hành Trung ương về ban hành quy định chế độ chi hoạt động công tác đảng của tổ chức cơ sở đảng, đảng bộ cấp trên trực tiếp cơ sở.
b)	Đối với tổ chức Công đoàn: Nguồn tài chính, phân bổ nguồn kinh phí Công đoàn cơ sở thực hiện theo Quyết định số 1910/QĐ-TLĐ ngày 19/12/2016 của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam về ban hành quy định thu, 
t
chi, quản lý tài chính Công đoàn cơ sở.
1.2.	Trường hợp tổ chức chính trị, chính trị - xã hội không có nguồn kinh phí hoặc nguồn kinh phí không đủ để phục vụ cho hoạt động của tổ chức, căn cứ vào tình hình thực tế, khả năng tài chính, đơn vị quyết định mức hỗ trợ bổ sung để nâng cao chất lượng hoạt động của tổ chức trên nguyên tắc hiệu quả, tiết kiệm, chống lãng phí.
1.3.	Đơn vị không được chi hỗ trợ hoạt động đoàn thể với các nội dung: Chuyển tiền vào tài khoản tiền gửi của tổ chức đoàn thể, chi tiền theo danh sách cán bộ (trừ khoản hỗ trợ chi phụ cấp trách nhiệm, chi khen thưởng các danh hiệu thi đua nếu có) và các khoản chi không thuộc quy định về quản lý tài chính của tổ chức đoàn thể.
2.	Thủ tục hỗ trự chi phí cho hoạt động của tỗ chức đoàn thể
2.1.	Lập dự toán hàng năm: Căn cứ dự toán kế hoạch thu, chi hàng năm của tổ chức, đơn vị xác định mức hỗ trợ chi phí và tổng hợp chung vào kế hoạch tài chính của đơn vị.
2.2.	Mức hỗ trự
a)	Đổi với phụ cẩp trách nhiệm: Mức chi hỗ trợ tối đa bằng hệ số phụ cấp được hưởng (theo quy định của tổ chức đoàn thể) X mức lương cơ sở của Nhà nước.
Trong đó:
-	Hệ số phụ cấp cấp ủy viên các cấp theo Điều 2 Quy định so 169-QD/TW ngày 24/6/2008 của Ban chấp hành Trung ương.
-	Mức phụ cấp của Chủ tịch và Phó Chủ tịch Công đoàn cơ sở, các đối tượng khác thực hiện theo quy định tại điểm 2, điểm 3 mục II Quyết định số 1439/QĐ-TLĐ ngày 14/12/2011 của Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam.
-	Hệ số phụ cấp quản lý đơn vị của cán bộ chỉ huy tự vệ theo quy định tại Điều 16 Nghị định số 03/2016/NĐ-CP ngày 05/01/2016 của Chính Phủ.
b)	Đổi với các nội dung khác (theo quy định của tể chức đoàn thể): Hỗ trợ từng lần trên cơ sở đề xuất của tổ chức đoàn thể.
Định mức các khoản chi phí thực hiện theo nội dung tương ứng với các khoản chi phí tại văn bản này.
2.3.	Phương thức hỗ trự: Theo từng nội dung hoạt động của tổ chức trên cơ sở phê duyệt của người có thẩm quyền.
2.4.	Quy trình thủ tục
Chi hỗ trợ cho hoạt động đoàn thể là khoản thực chi để hỗ trợ phần chi phí
còn thiếu sau khi sử dụng nguồn kinh phí của tổ chức đoàn thể, vì vậy tổ chức đoàn thể chịu trách nhiệm nội dung của khoản chi.
a)	Khi có nhu cầu hỗ trợ chi phí từ chuyên môn, đại diện tổ chức đoàn thể trình chủ trương, trong đó nêu rõ nội dung chương trình cần hỗ trợ, dự toán chi phí, mức chi phí đề nghị hỗ trợ, tình hình sử dụng kinh phí của tổ chức đoàn thể, V.V....
b)	Trường hợp được người có thẩm quyền chấp thuận hỗ trợ chi phí, đại diện tổ chức đoàn thể ký kết hợp đồng với tổ chức cung ứng dịch vụ, hàng hóa (nếu có), thực hiện các khoản chi phí và giao dịch khác theo quy định. Đại diện của tổ chức đoàn thể chịu trách nhiệm về tính hợp pháp, hợp lệ đối với các giao dịch đã thực hiện.
3.	Hồ sơ thanh toán
3.1.	Đối với chi phụ cấp trách nhiệm, chi khen thưởng các danh hiệu thi đua
a)	Giấy đề nghị thanh toán của tổ chức đoàn thể;
b)	Danh sách chi tiền theo quy định của tổ chức đoàn thể (có ký nhận nếu chi bằng tiền mặt);
c)	Dự toán kinh phí hàng năm được phê duyệt của tổ chức đoàn thể (đối với lần chi trả đầu tiên).
3.2.	Đối với các khoản chỉ hỗ trự khác
a)	Giấy đề nghị thanh toán của tổ chức đoàn thể;
b)	Tờ trình được người có thẩm quyền phê duyệt nội dung chương trình có liên quan đến chi phí, dự toán chi phí, mức chi phí đề nghị hỗ trợ, tình hình sử dụng kinh phí của tổ chức đoàn thể;
c)	Bảng quyết toán chi phí;
d)	Hóa đon, chứng từ hợp pháp, hợp lệ. Trường hợp, trong hồ sơ thanh toán bao gồm cả kinh phí từ tổ chức đoàn thể, chi phí từ chuyên môn thì bộ hồ sơ bản chính sẽ được lưu tại chứng từ chi phí chuyên môn, bản sao được lưu tại tổ chức đoàn thể;
e)	Hồ sơ, chứng từ khác có liên quan (nếu có).
VIII.	Chi hoạt động quảng cáo, tiếp thị
1.	Yêu cầu
1.1.	Hình thức, phương tiện quảng cáo tiếp thị tuân thủ theo Quy định về thực hiện hoạt động quảng cáo, tiếp thị ban hành theo quy định hiện hành của Tổng Giám đốc.
1.2.	Khoản chi quảng cáo, tiếp thị (thông qua tài trợ) phải báo cáo Ngân hàng 
Nhà nước theo quy định tại văn bản số 678/QĐ-NHNN ngày 12/4/2017 của Ngân hàng Nhà nước về Quy chế người đại diện chủ sở hữu trực tiếp, người đại diện phần vốn Nhà nước tại tổ chức tín dụng, tổ chức tài chính và doanh nghiệp do Ngân hàng Nhà nước Việt Nam quản lý, Agribank chỉ thực hiện sau khi có ý kiến bằng văn bản của Ngân hàng Nhà nước.
1.3.	Các khoản chi phí mua hàng hóa, quà tặng dùng để khuyến mại, quảng cáo, tiếp thị phải thực hiện đúng quy định của pháp luật và Agribank về mua sắm hàng hóa, dịch vụ dùng để khuyến mại; thuế Giá trị gia tăng, v.v...
2.	Hồ sơ thanh toán
2.1.	Giấy đề nghị thanh toán;
2.2.	Tờ trình nêu rõ mục đích, ý nghĩa, sự cần thiết của việc quảng cáo, tiếp thị; dự kiến chi phí; tổng hợp chi phí quảng cáo, tiếp thị được người có thẩm quyền phê duyệt;
2.3.	Hồ sơ thông báo, đăng ký khuyến mại, giấy phép của cơ quan chức năng theo quy định (nếu có);
2.4.	Hồ sơ lựa chọn đơn vị cung cấp dịch vụ quảng cáo, cung cấp hàng hóa khuyến mại;
2.5.	Hóa đơn, chứng từ hợp pháp, hợp lệ; hợp đồng dịch vụ (nếu có); biên bản nghiệm thu xác nhận dịch vụ hoàn thành (hoặc bản in, bản ghi âm, ghi hình nếu quảng cáo trên các phương tiện thông tin đại chúng); biên bản thanh lý hợp đồng (nếu có);
2.6.	Hồ sơ, chứng từ khác có liên quan (nếu có).
IX.	Một số khoản chi phí khác
1.	Chi vật liệu văn phòng, giấy tờ in (văn phòng phẩm)
1.1.	Nguyên tắc
a)	Đơn vị phải xây dựng chỉ tiêu khoán văn phòng phẩm sử dụng tới từng cán bộ, từng phòng/ban đảm bảo cung cấp đầy đủ dụng cụ làm việc cho cán bộ, đáp ứng yêu cầu quản lý chi tiêu, tiết kiệm chi phí trong hoạt động kinh doanh. Riêng đối với khoán văn phòng phẩm cho từng cán bộ, không bao gồm các đối tượng là cán bộ quản lý; Trưởng, Phó Trưởng đơn vị.
b)	Đối với những loại văn phòng phẩm chuyên dùng hoặc cần đảm bảo tính đồng bộ, thể hiện thương hiệu của Agribank: Bìa trình ký, bút viết để ở quầy giao dịch khách hàng, vật liệu đóng gói niêm phong, vận chuyển, bảo quản tiền, v.v...: Đơn vị xem xét mua sắm, trang bị tập trung.
c)	Đối với các văn phòng phẩm khác do thực hiện nhiệm vụ đột xuất: Các phòng liên quan phối hợp với bộ phận hành chính xác định nhu cầu về số lượng, chủng loại, chi phí mua văn phòng phẩm phù hợp với tính chất công việc đảm bảo tiết kiệm, hiệu quả.
1.2.	Danh mục văn phòng phẩm khoán
a)	Đối với cá nhân: Giấy, bút và các dụng cụ như: Ghim, máy dập ghim, sổ công tác, kéo, thước, dao, khăn lau, v.v... phục vụ nhiệm vụ chuyên môn theo nhu cầu của cán bộ.
b)	Văn phòng phẩm sử dụng chung cho nhiệm vụ chuyên môn của các Phòng tại đon vị: Giấy in, giấy photocopy, giấy máy fax; máy dập ghim (loại to), máy đục lỗ; sổ công văn đi, đến; cặp lưu trữ tài liệu; thẻ nhớ (USB), v.v... phục vụ nhiệm vụ chuyên môn chung của bộ phận.
1.3.	Văn phòng phẩm dùng chung cho đơn vị
-	Văn phòng phẩm bao gồm: Mực máy photocopy, mực máy fax, mực máy in, v.v... được cấp phát theo thực tế sử dụng.
-	Phưong thức thực hiện: Căn cứ đề nghị của các phòng, bộ phận hành chính thực hiện kiểm tra thực tế và làm thủ tục lắp đặt, đổ mực, thay mực tại các đon vị.
1.4.	Định mức khoán
a)	Căn cứ xây dựng định mức khoán
-	Yêu cầu sử dụng của từng đối tượng cán bộ, tính chất nghiệp vụ của từng bộ phận;
-	Đơn giá từng loại văn phòng phẩm tại địa phương;
-	Chi phí thực tế phát sinh hàng tháng/quý/năm cho các đối tượng cá nhân, phòng hoặc dùng chung cho cơ quan trong năm trước liền kề.
b)	Quy định cụ thể: Đơn vị xây dựng định mức khoán chi tiết, phù hợp với từng đối tượng nhận khoán.
1.5.	Hồ sơ thanh toán
a)	Thanh toán văn phòng phẩm dùng chung cho đơn vị
-	Giấy đề nghị thanh toán;
-	Bảng tổng hợp kèm đề nghị/dự trù của các bộ phận;
-	Hóa đơn, chứng từ và hồ sơ, tài liệu khác có liên quan (nếu có).
b)	Thanh toán văn phòng phẩm khoán
-	Giấy đề nghị thanh toán kèm danh sách cán bộ, bộ phận được khoán của bộ
phận hành chính;
-	Danh sách chi tiền (có ký nhận nếu chi bằng tiền mặt).
2.	Chi phương tiện vận tải: Là khoản chi mua xăng dầu, chi rửa xe, sửa chữa, bảo dưỡng cho phương tiện vận tải.
2.1.	Chi xăng dầu
a)	Nguyên tắc
-	Chi xăng dầu cho phương tiện vận tải nhằm phục vụ hoạt động kinh doanh của đơn vị.
-	Đơn vị phải xây dựng định mức, quản lý định mức tiêu hao nhiên liệu cho từng phương tiện để làm cơ sở quản lý và thanh toán. Trường hợp đơn vị không xây dựng định mức tiêu hao nhiên liệu, phương thức quản lý phương tiện thì không được thanh toán chi phí.
-	Thanh toán chi phí xăng dầu trên cơ sở hóa đơn, chứng từ hợp pháp, hợp lệ và định mức được duyệt của từng loại phương tiện, trường hợp số xăng dầu thực mua cao hơn số được thanh toán sẽ được lưu xe và trừ lùi vào kỳ sau.
b)	Thủ tục thanh toán
-	Giấy đề nghị thanh toán có xác định chỉ số km đầu kỳ, cuối kỳ, số km thực đi, số lít xăng được thanh toán theo định mức, số lít xăng theo hóa đơn đã mua, số lít xăng tồn đầu kỳ chuyển sang, số lít xăng tồn chuyến sang kỳ sau, v.v...;
-	Bảng kê lịch trình công tác, so km sử dụng có ký xác nhận của người đi công tác, phụ trách bộ phận quản lý đội xe, người có thẩm quyền phê duyệt;
-	Lệnh điều xe của bộ phận quản lý đội xe (thuộc bộ phận hành chính) theo lịch trình và có xác định sổ km đi;
-	Giấy đề nghị bố trí xe ô tô của người đi công tác (nếu có);
-	Hóa đơn, chứng từ hợp pháp về mua xăng, dầu.
2.2.	Chi phí cầu đường, phà, gửi xe được thanh toán theo thực tế phát sinh nhưng phải khớp đúng với nhật trình chạy xe, thời gian đi công tác.
2.3.	Chi rửa xe: Căn cứ tình hình hoạt động tại địa bàn, đơn vị thực hiện khoán tiền rửa xe hàng tháng, tối đa 350.000 đồng/tháng/xe. Trường hợp 01 lái xe quản lý 02 xe ô tô thì mức chi đổi với xe thứ hai tối đa không quá 200.000đ/tháng/xe.
2.4.	Chi sửa chữa, bảo dưỡng xe: Thực hiện theo quy định hiện hành của Agribank về sửa chữa, bảo dường tài sản cổ định. 

a)	Đem vị căn cứ bộ tiêu chuẩn kỹ thuật, hướng dẫn sử dụng xe ô tô theo chủng loại được trang cấp, xây dựng quy trình quản lý, bảo dưỡng, sửa chữa xe về thời gian, cấp độ bảo dưỡng, thay thế phụ tùng, V.V.... để triển khai thực hiện.
b)	Bộ phận kế toán chỉ thực hiện chi phí khi việc sửa chữa, bảo dưỡng theo đúng quy trình trên cơ sở phê duyệt của người có thẩm quyền. Trường hợp bất thường, đột xuất phải thành lập tổ đánh giá, hoặc thuê đơn vị có chức năng đánh giá tình trạng, trách nhiệm cá nhân (nếu có) trước khi thực hiện sửa chữa.
2.5.	Chi mua bảo hiểm xe ô tô
a) Loại bảo hiểm:
-	Xe ô tô thuộc sở hữu của Agribank phải được mua bảo hiểm bắt buộc (bảo hiểm trách nhiệm dân sự của chủ xe) theo quy định của Nhà nước.
-	Căn cứ yêu cầu quản lý, đơn vị thực hiện mua bảo hiểm tự nguyện (bảo hiểm trách nhiệm trách nhiệm dân sự của chủ xe đối với hàng hóa vận chuyển trên xe, bảo hiểm thiệt hại vật chất xe, bảo hiểm lái xe và người ngồi trên xe).
b)Hồsơ thanh toán:
-	Giấy đề nghị thanh toán;
-	Tờ trình phê duyệt chủ trương của người có thẩm quyền (đối với bảo hiểm tự nguyện);
-	Hóa đơn chứng từ hợp lệ, hợp pháp;
-	Hồ sơ, chứng từ khác có liên quan (nếu có).
3.	Chi lễ tân, khánh tiết
Bao gồm các khoản chi phí phục vụ cho việc tiếp khách của Agribank.
3.1.	Nguyên tắc
a)	Việc tiếp khách chỉ thực hiện khi có phê duyệt chủ trương của người có thẩm quyền.
b)	Các đơn vị phải thực hành tiết kiệm trong việc chi tiếp khách, việc tổ chức tiếp khách phải đơn giản, không phô trương, không hình thức.
c)	Mọi khoản chi tiêu tiếp khách phải đúng chế độ, đúng tiêu chuẩn theo quy định, đảm bảo công khai, minh bạch.
3.2.	Nội dung và định mức chi phí
a)	Chi tổ chức lễ khánh thành, khai trương trụ sở làm việc: Theo chế độ chi hội nghị tại Mục III vãn bản này.
b)	Chi mua hoa tươi, mua/thuê cây cảnh trang trí phỏng làm việc: Theo thực
tế phát sinh, đảm bảo trang trọng, tiết kiệm.
c)	Chi phí tiếp khách:
-	Chì phí vật tư tiếp khách (chè, nước, hoa quả..v.v...): Bộ phận hành chính chịu trách nhiệm dự trù, lập đề nghị tiếp khách theo thực tế phát sinh. Tối đa 25.000 đồng/người/buổi.
-	Chi mời cơm tiếp khách, chiêu đãi: Thực hiện theo phê duyệt của người có thẩm quyền về đối tượng khách mời, phạm vi, mức chi phí.
-	Chi thanh toán tiền phòng nghỉ: Thực hiện theo Điểm 5.3 Mục I văn bản này.
-	Chi tiền mua quà tặng đối ngoại: Thực hiện theo Tiết i Điểm 7.4 Mục II Quy định này.
3.3.	Thủ tục tạm ứng, thanh toán
a)	Hồ sơ tạm ứng
-	Đề nghị tạm ứng cụ thể thời gian tiếp khách, dự kiến thời gian hoàn tạm ứng, v.v...;
-	Tờ trình phê duyệt chủ trương tiếp khách nêu rõ nội dung, đối tượng, v.v... (bản sao);
-	Chương trình, kế hoạch làm việc của khách đến làm việc (nếu có);
-	Hồ sơ, chứng từ khác có liên quan (nếu có).
b)	Hồ sơ thanh toán
-	Giấy đề nghị thanh toán;
-	Tờ trình phê duyệt chủ trương tiếp khách (bản chính);
-	Hóa đơn chứng từ hợp lệ, hợp pháp;
-	Hồ sơ, chứng từ khác có liên quan (nếu có).
4.	Các khoản chi phí quản lý khác
4.1.	Các khoản chi phí quản lý khác phát sinh trong hoạt động kinh doanh chưa định mức trong quy định này, đơn vị căn cứ quy chế tài chính Agribank, các quy định của pháp luật có liên quan trình người có thẩm quyền phê duyệt bảo đảm tiết kiệm, hiệu quả.
4.2.	Hồ sơ thanh toán phải đầy đủ hóa đơn, chứng từ hợp lệ, hợp pháp theo quy trình chi tiêu, mua sắm hiện hành.
X.	Chi bồi dưỡng hoạt động kho, quỹ
1.	Bồi dưỡng độc hại bằng hiện vật 
1.1.	Điều kiện được hưởng chế độ bồi dưỡng độc hại bằng hiện vật
a)	Chỉ thực hiện đối với cán bộ Agribank làm các công việc thuộc danh mục nghề, công việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm theo đúng quy định, hướng dẫn của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội trong từng thời kỳ.
b)	Khi điều kiện lao động thay đổi, không còn các yếu tố độc hại thì không được hưởng chế độ bồi dưỡng độc hại bằng hiện vật.
1.2.	Nguyên tắc
a)	Không được trả bằng tiền, không được trả vào lương thay cho hiện vật bồi dưỡng. Bộ phận hành chính phối hợp bộ phận y tế cơ sở (nếu có) xây dựng cơ cấu hiện vật dùng để bồi dưỡng phù hợp với việc thải độc, tăng cường sức đề kháng của cơ thể tương ứng với mức bồi dưỡng: Bằng sữa, phiếu mua sữa, v.v...
b)	Nếu người lao động làm việc từ 50% số giờ làm việc bình thường trở lên của ngày làm việc thì được bồi dưỡng bằng cả định mức; làm việc dưới 50% số giờ làm việc bình thường của ngày làm việc thì được hưởng bằng /2 định mức bồi dưỡng theo quy định.
c)	Nếu một người làm nhiều công việc thuộc đối tượng được hưởng mức bồi dưỡng độc hại khác nhau thì chỉ được áp dụng mức cao nhất.
1.3.	Đổi tượng được bồi dưỡng độc hại bằng hiện vật
a)	Thành viên ban quản lý kho tiền (trừ thủ kho tiền);
b)	Thủ kho tiền, thủ quỹ (bao gồm cả thủ quỹ chính, giao dịch viên thực hiện thu chi tiền mặt, v.v...), kiểm ngân;
c)	Thủ kho vật tư, thủ kho chứng từ;
d)	Cán bộ làm công tác lưu trữ chứng từ (xếp, đánh số, đóng quyển, v.v...).
1.4.	Mức bồi dưỡng: Bồi dưỡng bằng hiện vật được tính theo ngày làm việc và có giá trị bằng tiền tương ứng theo các mức sau.
a)	Mức 1: Tối đa 10.000 đồng/người/ngày với đối tượng tại Tiết b Điểm 1.3 nêu trên.
b)	Mức 2: Tối đa 8.000 đồng/người/ngày với đối tượng tại Tiết a, Tiết c, Tiết d Điểm 1.3 nêu trên.
2.	Bồi dưỡng bốc xếp tiền
2.1.	Đổi với cán bộ thủ quỹ, kiểm ngân, thủ kho, v.v... khi tham gia bốc xếp tiền được hưởng mức bồi dưỡng sau:
a)	Trong giờ hành chính: 40.000 đồng/tấn. p 
b)	Ngoài giờ hành chính: 60.000 đồng/tấn.
c)	Ngày nghỉ, ngày lễ: 80.000 đồng/tấn.
2.2.	Các cán bộ đã thanh toán bốc xếp tiền theo mức trên không được thanh toán tiền làm thêm giờ bốc xếp tiền.
3.	Bồi dưỡng kiểm đếm, đóng bó, niêm phong tiền đã qua lưu thông
3.1.	Định mức công việc
a)	Đối với kiểm ngân chuyên trách: 20 bó/người/ngày.
b)	Đối với kiểm ngằn kiêm nhiệm (kiểm ngân kiêm phụ kho): 17 bó/người/ngày.
3.2.	Mức chi bồi dưỡng
a)	Vượt định mức trong giờ hành chính: 3.000 đồng/bó.
b)	Ngoài giờ hành chính: 5.000 đồng/bó.
c)	Ngày nghỉ, ngày lễ: 10.000 đồng/bó.
3.3.	Các cán bộ đã thanh toán kiểm đếm, đóng bó, niêm phong tiền theo mức trên không được thanh toán tiền làm thêm giờ kiểm đếm, đóng bó, niêm phong tiền.
4.	Bảo vệ, áp tải các chuyến hàng đặc biệt
4.1.	Đối tưựng áp dụng: Lái xe và những cán bộ được giao nhiệm vụ áp tải các chuyến hàng đặc biệt.
4.2.	Mức chi
a)	Khoảng cách dưới lOkm: Tối đa 30.000 đồng/người/ngày.
b)	Khoảng cách từ lOkm đến dưới 20km: Tối đa 50.000 đồng/người/ngày.
c)	Khoảng cách từ 20km đến dưới 50km: Tối đa 80.000 đồng/người/ngày.
d)	Khoảng cách từ 50km đến dưới lOOkm: Tối đa 150.000 đồng/người/ngày.
e)	Khoảng cách từ lOOkm đến dưới 200km: Tối đa 200.000 đồng/người/ngày.
f)	Khoảng cách từ 200 km trở lên: Tối đa 25 0.000 đồng/người/ngày.
5.	Bồi dưỡng tiêu hủy ấn chỉ quan trọng, chứng từ
5.1.	Đối tượng áp dụng: Thành viên Hội đồng tiêu hủy và bộ phận giúp việc (nếu có) theo quy định hiện hành của Agribank.
5.2.	Mức chi: Tối đa 100.000 đồng/ngày/người.
6.	Thủ tục thanh toán 
6.1.	Trường họp chi bằng tiền
a)	Giấy đề nghị thanh toán;
b)	Bảng kê công việc bốc xếp tiền có xác nhận của Trưởng phòng Ke toán Ngân quỹ/Tổ trưởng kế toán (đối với nội dung chi tại Điểm 2);
c)	Bảng kê công việc kiểm đếm, đóng bó, niêm phong tiền có xác nhận của Trưởng phòng Kế toán Ngân quỹ/Tổ trưởng kế toán (đối với nội dung chi tại Điểm 3);
d)	Bảng kê công việc vận chuyển có xác nhận của Trưởng phòng Ke toán (đối với nội dung chi tại Điểm 4);
e)	Bảng kê thời gian làm việc, Biên bản làm việc của Hội đồng tiêu hủy (đối với nội dung chi tại Điểm 5);
f)	Danh sách chi tiền (có ký nhận nếu chi bằng tiền mặt);
g)	Hồ sơ, chứng từ khác có liên quan (nếu có).
6.2.	Trường hựp chi bằng hiện vật
a)	Giấy đề nghị thanh toán;
b)	Tờ trình được người có thẩm quyền phê duyệt về đối tượng, nội dung chi kèm dự toán chi phí;
c)	Bảng chấm công (đối với nội dung chi tại Điểm 1);
d)	Hợp đồng, thanh lý hợp đồng (nếu có); hóa đơn, chứng từ hợp lệ; danh sách ký nhận của cán bộ, v.v...;
e)	Hồ sơ, chứng từ khác có liên quan (nếu có).
XI.	Chi trang phục giao dịch, trang bị phương tiện làm việc cá nhân
1.	Nguyên tắc
1.1.	Chi trang phục giao dịch nhằm phục vụ cho yêu cầu công việc, tuân thủ quy định về trang phục giao dịch, nhận diện thương hiệu của Agribank.
1.2.	Trang cấp, trang bị phương tiện làm việc cho cá nhân đúng đối tượng, thống nhất mẫu mã, phục vụ hiệu quả cho nhiệm vụ được phân công.
1.3.	Căn cứ vào điều kiện cụ thể của từng đơn vị, việc trang cấp, trang bị có thể bằng hình thức hiện vật hoặc bằng tiền để cá nhân tự may, mua sắm theo đúng quy định về tiêu chuẩn, hình thức, màu sắc, kiểu dáng theo nhận diện thương hiệu của Agribank.
2.	Nội dung chi í
2.1.	Trang phục giao dịch
a)	Đổi tượng: Cán bộ thuộc hệ thống Agribank.
b)	Mức chi
-	Đối với trang phục giao dịch hàng ngày: Chi bằng tiền mặt hoặc hiện vật, tối đa 5.000.000 đồng/người/nãm.
-	Đối với trang phục giao dịch theo hình thức lễ phục (vest, comple, áo dài, v.v...): Chi bằng hiện vật theo hóa đom thực tế, tối đa 12.000.000 đồng/người/3 năm.
2.2.	Phương tiện làm việc
a)	Trang cấp cho cán bộ ỉànt công tác tín dụng
-	Cặp để tài liệu giá trị tối đa 500.000 đồng/người/2 năm;
-	Mũ bảo hiểm xe máy giá trị tối đa 350.000 đồng/người/2 nãm;
-	Quần, áo đi mưa giá trị tối đa 150.000 đồng/người/năm.
b)	Trang cấp cho cán bộ ỉàm công tảc kiểm tra kiểm soát, dịch vụ Marketingphải thường xuyên đi công tác: Cặp để tài liệu giá trị tối đa 500.000 đồng/người/2 nãm.
2.3.	Chi bảo hộ lao động trong công tác kiểm ngân, kho quỹ
a)	Đổi tượng: Cán bộ là thủ quỹ, thủ kho tiền, kiểm ngân chuyên trách tại các Chi nhánh loại I, loại II, phòng giao dịch; các cán bộ trong Ban quản lý kho.
b)	Định mức chi hàng năm cho mỗi đối tượng như sau:
-	Áo choàng vải trắng may theo mẫu thống nhất, không có túi để bảo hộ lao động khi làm việc: 02 chiếc.
-	Mũ vải: 02 chiếc; khẩu trang lọc bụi: 24 chiếc; dép quai hậu: 02 đôi; xà phòng: 06kg; kính trắng chống bụi: 02 chiếc; khăn mặt bông: 12 chiếc.
c)	Mức chi: Tối đa 2.000.000 đồng/người/nãm.
3.	Phương thức chi
3.1.	Các khoản chi được thanh toán bằng hiện vật (trừ khoản chi trang phục giao dịch hàng ngày có thể chi bằng tiền mặt). Riêng đối với phưomg tiện bảo hộ lao động trong công tác kiểm ngân, kho quỹ, đom vị không giao tiền cho cán bộ tự đi mua.
3.2.	Cán bộ có thời gian làm việc trong năm dưới 06 (sáu tháng) được hưỏmg bằng 50% định mức quy định đối với các khoản thanh toán bằng tiền mặt.
3.3.	Cán bộ nghỉ không hưỏmg lưomg dài ngày (cả năm) không được chi trang
phục giao dịch, phương tiện làm việc cá nhân.
4.	Thủ tục thanh toán
4.1.	Trường hợp chi bằng tiền mặt
a)	Giấy đề nghị thanh toán;
b)	Danh sách chi tiền (có ký nhận nếu chi bằng tiền mặt);
c)	Hồ sơ, chứng từ khác có liên quan (nếu có).
4.2.	Trường hợp chỉ bằng hiện vật
a)	Giấy đề nghị thanh toán;
b)	Tờ trình được người có thẩm quyền phê duyệt về đối tượng, nội dung trang cấp kèm dự toán chi phí;
c)	Hợp đồng, thanh lý hợp đồng (nếu có); hóa đơn, chứng từ hợp lệ; danh sách ký nhận của cán bộ được trang cấp, v.v...;
d)	Hồ sơ, chứng từ khác có liên quan (nếu có).
XII.	Chi tiền ăn ca
1.	Nguyên tắc chi
1.1.	Phương thức chi: Trên cơ sở ý kiến thống nhất của Ban chấp hành Công đoàn Agribank tại văn bản số 434/NHNo-CĐ ngày 09/11/2016 về việc thực hiện chế độ ăn giữa ca trong hệ thống Agribank, đơn vị cấp tiền ăn giữa ca cho cán bộ theo ngày công thực tế.
1.2.	Mức chi tiền ăn giữa ca thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội từng thời kỳ.
1.3.	Agribank không chi ăn giữa ca trong các trường hựp sau:
a)	Ngày không làm việc, ngày làm việc không đủ số giờ làm việc tiêu chuẩn (dưới 50% số giờ làm việc bình thường của ngày làm việc);
b)	Nghỉ phép, nghỉ bù, nghỉ không hưởng lương, nghỉ hưởng Bảo hiểm xã hội khác;
c)	Tham dự các lớp đào tạo tập trung của Agribank (hoặc đơn vị ngoài Agribank mà chi phí tham dự đã bao gồm tiền ăn trưa) có thời gian trên 05 ngày đào tạo.
2.	Mức chi tiền ăn giữa ca thòi điểm hiện tại: Tổi đa 730.000 đồng/người/tháng theo quy định tại Thông tư số 26/2016/TT-BLĐTBXH ngày 01/9/2016 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về việc hướng dẫn thực hiện quản lý lao động, tiền lương và tiền thưởng đối với người lao động làm việc trong
công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ.
3.	Hồ sơ thanh toán: Bảng chấm công hàng tháng.
XIII.	Chi y tế cho cán bộ
1.	Chi tiền mua thuốc tại đơn vị (tủ thuốc cơ quan)
1.1.	Nguyên tắc
Đơn vị được phép mua một số loại thuốc thông thường để sơ cứu, cấp cứu kịp thời cho cán bộ tại cơ quan như: Cảm, hạ sốt, ho, xoang, suyễn, tăng giảm huyết áp, v.v... Đơn vị không chi mua các loại thuốc đặc biệt, đặc trị bệnh cho từng cá nhân cán bộ.
1.2.	Hồ sơ thanh toán
a)	Giấy đề nghị thanh toán;
b)	Tờ trình mua thuốc theo danh mục từng loại, số lượng thuốc của cán bộ y tế đã được người có thẩm quyền phê duyệt;
c)	Bảng tổng hợp danh sách kê khai số thuốc đã mua và đã sử dụng cho cán bộ, số thuốc đã mua còn tồn;
d)	Hóa đơn, chứng từ mua thuốc hợp pháp;
e)	Hồ sơ, chứng từ khác có liên quan (nếu có).
2.	Chi khám sức khỏe định kỳ cho cán bộ
2.1.	Khám sức khỏe định kỳ hàng năm cho cán bộ
a)	Đơn vị tổ chức khám sức khỏe định kỳ, tập trung cho toàn thể cán bộ một năm một lần nhằm đánh giá tình trạng sức khỏe của cán bộ, làm cơ sở bố trí công việc thích hợp, đảm bảo yêu cầu hoạt động kinh doanh.
b)	Nội dung khám sức khỏe: Khám chuyên khoa (khoa nội, mắt, tai mũi họng, răng hàm mặt, da liễu, phụ sản), siêu âm, chụp X-quang, xét nghiệm huyết học, sinh hóa, V.V....
c)	Mức chi: Tối đa 4.000.000 đồng/người/năm.
2.2.	Khám sức khỏe cho cán bộ nữ, cán bộ iàm công việc nặng nhọc, độc hại
a)	Đối tượng: Cán bộ nữ và cán bộ làm công việc nặng nhọc, độc hại tại Điểm 1.3 Mục X văn bản này được khám sức khỏe thêm một lần trong năm ngoài lần khám sức khỏe tập trung theo quy định tại Điểm 2. Inêu trên.
b)	Nội dung khám sức khỏe: Khám chuyên khoa phụ sản đối với lao động nữ; khám các bệnh mãn tính, bệnh nghề nghiệp (bao gồm cả khám chuyên khoa phụ sản cho lao động nữ) đối với cán bộ làm công việc nặng nhọc, độc hại.
c)	Mức chi: Tối đa 3.000.000 đồng/người/năm.
2.3.	Chi phí tổ chức khám sức khỏe
Trường hợp cơ sở y tế trên địa bàn không đáp ứng được nhu cầu khám chữa bệnh, đơn vị có thể tổ chức khám bệnh cho cán bộ tại bệnh viện khác địa bàn, chi phí phương tiện đi lại và các chi phí hợp lý khác (nếu có) thực hiện theo định mức tại Quy định này, nhưng không vượt quá 30% chí phí khám sức khỏe theo định mức tại Điểm 2.1, Điểm 2.2 nêu trên.
2.4.	Hồ sơ, thủ tục thanh toán
a)	Giấy đề nghị thanh toán;
b)	Hồ sơ lựa chọn đơn vị cung cấp dịch vụ, hợp đồng, hóa đơn tài chính, biên bản nghiệm thu và thanh lý hợp đồng;
c)	Danh sách cán bộ khám sức khỏe; bảng tổng hợp quyết toán danh mục khám sức khỏe của từng cán bộ đã khám;
d)	Hồ sơ, chứng từ khác có liên quan.
e)	Chỉ bồi dưỡng cho cán bộ nữ sau khi sinh con
l)	Mục đích: Nhằm giúp đỡ cán bộ nữ khắc phục một phần khó khăn do sinh đẻ.
m)	Đối tượng: Lao động nữ sinh con lần thứ nhất hoặc lần thứ hai.
3.	Mức chi: Cán bộ nữ sinh con được trợ cấp tối đa cho mỗi con bằng 02 lần mức lương cơ sở (theo quy định của Nhà nước) tại tháng cán bộ nữ sinh con cho mỗi con/lần sinh.
4.	Hồ sơ thanh toán: Giấy đề nghị thanh toán; bản sao giấy khai sinh của con cán bộ nữ.
XIV.	Chi tiền nghỉ phép hàng năm
1.	Thanh toán cho cán bộ đi nghỉ phép năm
1.1.	Đối tượng
a)	Cán bộ là người miền xuôi công tác ở vùng cao, vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo có hệ số phụ cấp khu vực từ mức 0,5 trở lên và người ở vùng cao, vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo có hệ số phụ cấp khu vực từ mức 0,5 trở lên làm việc ở miền xuôi có đủ điều kiện được nghỉ phép hàng năm theo quy định, được đơn vị đồng ý cấp giấy đi nghỉ phép năm về thăm gia đình, cha mẹ, vợ hoặc chồng, con hoặc thăm quê quán (cả bên chồng hoặc bên vợ).
Hệ số phụ cấp khu vực thực hiện theo quy định của Nhà nước (Thông tư ll/2005/TTLT-BNV-BLĐTBXH-BTC-UBDT ngày 05/01/2005). . ứ
b)	Cán bộ công tác tại vùng còn lại có đủ điều kiện được nghỉ phép hàng năm theo Luật lao động, được cấp có thẩm quyền đồng ý cấp giấy cho đi nghỉ phép năm để thăm vợ hoặc chồng, con, cha, mẹ (cả bên chồng hoặc bên vợ) bị ốm đau, bị chết.
1.2.	Nội dung và mức thanh toán
a)	Thanh toán tiền phụ cấp đi đường bằng mức phụ cấp lưu trú tại Điểm 5.2 Mục I văn bản này.
b)	Tiền thuê phương tiện đi, về khi nghỉ phép năm
-	Tiền phương tiện đi nghỉ phép hàng năm chỉ được thanh toán mỗi năm một lần (đi và về).
-	Trường hợp cán bộ được người có thẩm quyền cho phép nghỉ gộp tối đa ba năm một lần, thì chỉ được thanh toán một lần tiền phụ cấp đi đường và tiền thuê phương tiện đi lại (một lượt đi và về).
-	Mức thanh toán: Theo giá ghi trên vé, hoá đơn mua vé hoặc chứng từ hợp pháp về thuê phương tiện đi lại thông thường (tối đa bằng mức giá vé nằm điều hòa của tàu hỏa, tàu thủy, xe đường bộ).
+ Trường hợp cán bộ đi nghỉ phép sử dụng phương tiện máy bay khi có vé hợp pháp được thanh toán tối đa theo giá cước vận tải hành khách thông thường bằng phương tiện đường bộ, đường sắt, đường thủy phù hợp với tuyến đường đi nghỉ phép tại địa phương.
+ Trường hợp người đi nghỉ phép năm tự túc bằng phương tiện cá nhân thì được thanh toán khoán tiền tự túc phương tiện tương ứng với giá vận tải hành khách của loại phương tiện thông thường tại địa phương.
+ Đối với những vùng không có phương tiện vận tải của tổ chức, cá nhân kinh doanh vận tải hành khách theo quy định của pháp luật mà người đi nghỉ phép phải thuê phương tiện vận tải khác thì đơn vị xem xét, quyết định cho thanh toán tiền thuê phương tiện mà người đi nghỉ phép đã thuê trên cơ sở hợp đồng thuê phương tiện hoặc giấy biên nhận thanh toán với chủ phương tiện (có tính đến giá vận tải phương tiện khác đang thực hiện cùng thời điểm tại vùng đó cho phù hợp).
+ Trường hợp người đi nghỉ phép năm kết hợp giữa đi công tác và nghỉ phép thăm người thân thì không được thanh toán tiền phụ cấp đi đường và tiền thuê phương tiện đi lại của chặng đường đã được thanh toán trong công tác phí.
1.3.	Thủ tục thanh toán
a)	Đơn xin nghỉ phép của cán bộ được phê duyệt của lãnh đạo nơi trực tiếp quản lý cán bộ (theo phân cấp quản lý cán bộ); 
b)	Xác nhận của chính quyền địa phương nơi thân nhân cư trú;
c)	Giấy đề nghị thanh toán kèm các chứng từ hợp pháp, hợp lệ về thuê phương tiện đi lại;
d)	Trường hợp cán bộ đi bằng phương tiện máy bay, phải có hóa đơn mua vé hoặc vé điện tử kèm thẻ lên máy bay;
e)	Hồ sơ, chứng từ khác có liên quan (nếu có).
1.4.	về nguyên tắc, tiền đi nghỉ phép của năm nào thì được thanh toán trong năm đó. Tuy nhiên, trường hợp vì công việc được lãnh đạo nơi trực tiếp quản lý cán bộ (theo phân cấp quản lý cán bộ) cho nghỉ phép những tháng cuối năm hoặc lùi thời gian nghỉ phép sang năm sau thì được thanh toán tiền đi nghỉ phép năm chậm nhất sau 01 tháng kể từ ngày kết thúc kỳ nghỉ phép.
2.	Thanh toán tiền lương hoặc tiền bồi dưỡng cho những ngày được nghỉ phép hàng năm nhưng chưa nghỉ hoặc nghỉ chưa hết sổ ngày nghỉ hàng năm
2.1.	Đối tượng
a)	Cán bộ Agribank do thôi việc, bị mất việc làm hoặc vì các lý do khác mà chưa nghỉ hàng năm hoặc chưa nghỉ hết số ngày nghỉ hàng năm.
b)	Các trường hợp do yêu cầu công việc, đơn vị không bố trí được thời gian cho cán bộ nghỉ phép.
2.2.	Mức thanh toán và cách thức chi trả
a)	Đối tượng theo Tỉểt a Điểm 2.1 nêu trên
-	Đơn vị thanh toán tiền lương đối với những ngày chưa nghỉ phép năm trên cơ sở mức lương đóng bảo hiểm theo quy định của Agribank.
-	Mức thanh toán:
Mứ thanh Mức lương dóng bào hiểm	số ngày phép chưa nghỉ
Toán = số ngày tiêu chuần trong tháng x trong năm cùa từng đôi tượng cán bộ
Trong đó:
-	Mức lương đóng bảo hiểm được xác định tại tháng liền kề trước khi cán bộ nghỉ việc.
-	Ngày tiêu chuẩn trong tháng áp dụng thống nhất là 22 ngày.
-	Số ngày nghỉ phép hàng năm của cán bộ thực hiện theo quy định của Luật lao động. Đối với cán bộ có dưới 12 tháng làm việc thì số ngày nghỉ phép hàng
năm được tính theo tỷ lệ tương ứng với thời gian làm việc.
b)	Đổi tượng theo Tiểt b Điểm 2.1 nêu trên
-	Hàng năm căn cứ khả năng tài chính, tổng số ngày phép chưa nghỉ phép năm của cán bộ, Trưởng đơn vị quyết định hỗ trợ tiền bồi dưỡng cho cán bộ những ngày chưa nghỉ phép năm.
-	Mức thanh toán: Tối đa theo mức chi quy định tại Tiết a Điểm 2.2 nêu trên. Trong đó, mức lương đóng bảo hiểm được xác định tại tháng liền kề trước khi đơn vị tính trả bằng tiền những ngày chưa nghỉ phép năm.
2.3.	Thủ tục thanh toán
a)	Đối tượng theo Tiết a Điểm 2.1 nêu trên: Căn cứ theo Quyết định tuyển dụng, hợp đồng lao động, văn bản xác nhận của đơn vị về việc cán bộ thôi việc, bị mất việc làm. Đơn vị chủ động thanh toán cho cán bộ chậm nhất sau 01 tháng kể từ khi cán bộ nghỉ việc.
b)	Đối tượng theo Tiểt b Điểm 2.1 nêu trên.
-	Hồ sơ thanh toán:
+ Đơn xin nghỉ phép của cán bộ có ý kiến của lãnh đạo nơi trực tiếp quản lý cán bộ làm việc (theo phân cấp quản lý cán bộ) xác nhận do yêu cầu công việc nên không bố trí được thời gian nghỉ phép cho cán bộ.
+ Giấy đề nghị thanh toán của Phỏng trực tiếp quản lý cán bộ (xác định rõ số ngày được nghỉ phép theo chế độ, số ngày chưa nghỉ đề nghị được thanh toán).
-	Thời gian thanh toán: Được thực hiện một lần trong năm tài chính, thời điểm cuối năm sau khi đã xác định được số ngày không bố trí nghỉ trong năm cho cán bộ (thanh toán chậm nhất vào ngày 31/12 hàng năm).
XV.	Chi phúc lợi cho cán bộ
1.	Chi đám hiếu, hỷ
1.1.	Chi đám hỷ
a)	Đổi tượng: Cán bộ; con của cán bộ Agribank (con đẻ, con nuôi họp pháp).
b)	Mức chỉ:
-	Đối với cán bộ Agribank: Tối đa 3.000.000 đồng/người.
-	Đối với con của cán bộ Agribank: Tối đa 2.000.000 đồng/người.
1.2.	Chi đám hiểu
a)	Đối tượng: Chi cho các đối tượng là cán bộ; người thân của cán bộ gồm: Vợ (hoặc chồng), con, bố mẹ (tứ thân phụ mẫu) của cán bộ Agribank, n 
b)	Mức chi:
-	Đối với cán bộ Agribank: Tối đa 2.000.000 đồng/người.
-	Đối với người thân của cán bộ Agribank: Tối đa 1.000.000 đồng/người.
Trường hợp đối tượng là người thân của nhiều cán bộ tại đơn vị thì cũng chỉ được chi một định suất.
1.3.	Hồ sơ thanh toán: Đe xuất của Công đoàn cơ sở thành viên có phê duyệt của người có thẩm quyền, bản sao giấy đăng ký kết hôn đối với đám hỷ, giấy báo tử đối với đám hiếu, giấy tờ chứng minh mối quan hệ nhân thân của cán bộ.
2.	Chi nghỉ mát
2.1.	Đối tượng: Cán bộ có thời gian công tác trong năm từ 06 tháng trở lên.
2.2.	Mức chi; Tối đa 5.000.000 đồng/người/năm.
2.3.	Phương thức chi:
a)	Đơn vị tổ chức đoàn nghỉ mát cho cán bộ hoặc thanh toán bằng tiền mặt cho cán bộ tự tổ chức nghỉ mát.
b)	Trường hợp cán bộ đã đi nghỉ dưỡng bằng nguồn kinh phí của Công đoàn thì không được chi nghỉ mát theo Điểm 2.2 nêu trên.
2.4.	Hồ sơ thanh toán
a)	Chi bằng tiền
-	Đề xuất của Công đoàn cơ sở thành viên có phê duyệt của người có thẩm quyền về đối tượng, nội dung, mức chi, phương thức chi;
-	Danh sách chi tiền (có ký nhận nếu chi bằng tiền mặt).
b)	Trường hợp tể chức đoàn nghỉ mát
-	Đề xuất của Công đoàn cơ sở thành viên có phê duyệt của người có thẩm quyền về nội dung, số lượng cán bộ, thời gian, địa điểm;
-	Dự toán chi phí;
-	Danh sách người lao động tham gia nghỉ mát;
-	Hồ sơ lựa chọn đơn vị cung cấp dịch vụ, hợp đồng kinh tế, thanh lý hợp đồng;
-	Hóa đơn, chứng từ hợp pháp, hợp lệ về tiền phòng nghỉ, ăn uống, dịch vụ, v.v...
3.	Chi hỗ trự điều trị bệnh
3.1.	Đối tượng: Cán bộ điều trị bệnh, chấn thương do tai nạn gồm:
a)	Bệnh thuộc danh mục bệnh hiểm nghèo quy định tại Nghị định số
134/2016/NĐ-CP ngày 01/9/2016 của Chính Phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu.
b)	Bệnh thuộc danh mục bệnh cần chữa trị dài ngày theo Thông tư số 46/2016/TT-BYT ngày 30/12/2016 của Bộ Y tế về ban hành danh mục bệnh cần chữa trị dài ngày.
c)	Bệnh cấp tính, phẫu thuật, chấn thương do tai nạn.
3.2.	Mức chi: Thanh toán số tiền trả viện phí của cán bộ sau khi trừ số tiền chi trả của tổ chức bảo hiểm, như sau:
a)	Đoi với đổi tượng theo quy định tại Tiết a Điểm 3.1: Tối đa 10.000.000 đồng/người/năm.
b)	Đổi với đoi tượng theo quy định tại Tiết b, Tiết c Điểm 3.1: Tối đa 5.000.000 đồng/người/nãm.
3.3.	Hồ sơ thanh toán
a)	Đề xuất của Công đoàn cơ sở thành viên có sự phê duyệt của người có thẩm quyền;
b)	Chứng từ y tế liên quan (bản sao): Giấy xuất viện, bệnh án, v.v...;
c)	Chứng từ trả tiền viện phí (bản sao) có xác nhận của người có thẩm quyền (trong trường hợp cán bộ trả phần còn lại sau khi tổ chức bảo hiểm trả trực tiếp với cơ sở khám chữa bệnh) hoặc chứng từ trả viện phí, chứng từ chi bảo hiểm y tế (bản sao) có xác nhận của người có thẩm quyền (trong trường hợp cán bộ trả toàn bộ viện phí, tổ chức bảo hiểm trả tiền bảo hiểm cho người lao động);
d)	Trường hợp cán bộ khám, chữa bệnh tại nước ngoài, chứng từ thanh toán gồm: Giấy xác nhận của một cơ sở y tế trong nước hoặc xác nhận của cơ sở y tế tuyến tỉnh hoặc tuyến Trung ương về tình trạng bệnh tật và hướng điều trị đổi với trường hợp ra nước ngoài khám, chữa bệnh; bản dịch tiếng Việt (được công chứng) giấy khám, chữa bệnh do cơ sở y tế nước ngoài cấp;
e)	Hồ sơ, chứng từ khác có liên quan (nếu có).
4.	Chi hỗ trợ gia đình cán bộ bị ảnh hưởng bởi thiên tai, địch họa, tai nạn, ốm đau
4.1.	Chi hỗ trợ gia đình cán bộ bị ảnh hưởng bởi thiên tai, địch họa
a)	Đối tượng: Công trình sinh hoạt (nhà ở, v.v...), phương tiện, của cải vật chất khác của gia đình cán bộ Agribank bị thiệt hại do thiên tai (bão, lũ lụt, mưa đá, lở đất, động đất, sóng thần), địch họa (chiến tranh, bạo động, hỏa hoạn).
b)	Mức chi: Căn cứ vào mức độ thiệt hại, đơn vị xác định mức hỗ trợ cho gia đình cán bộ, tối đa 10.000.000 đồng/gia đình/nãm. , 
c)	Hồ sơ thanh toán
-	Đe xuất của Công đoàn cơ sở thành viên nơi cán bộ công tác được người có thẩm quyền phê duyệt, trong đó có đánh giá về thực trạng, mức độ ảnh hưởng của thiên tai, địch họa đối với gia đình cán bộ;
-	Xác nhận mức độ ảnh hưởng bởi thiên tai, địch họa đối với gia đình cán bộ của ủy ban nhân dân xã, phường nơi cư trú hoặc nơi xảy ra thiên tai, địch họa.
4.2.	Chi hỗ trự gia đình cán bộ bị ảnh hưởng bởi tai nạn, ốm đau
a)	Đổi tượng: Chi cho các đối tượng là vợ (hoặc chồng), con, bố mẹ (tứ thân phụ mẫu) của cán bộ Agribank.
b)	Mức chi: Tối đa 1.000.000 đồng/năm/người thân của cán bộ.
Trường hợp đối tượng là người thân của nhiều cán bộ tại đơn vị thì cũng chỉ được chi một định suất.
4.3.	Hồ sơ thanh toán: Đề xuất của Công đoàn bộ phận nơi cán bộ công tác được người có thẩm quyền phê duyệt về nội dung, mức chi; bản sao các chứng từ y tế liên quan (giấy xuất viện, bệnh án, giấy giám định thương tật, v.v...); ký nhận tiền (nếu chi bằng tiền mặt) hoặc hóa đơn chứng từ mua quà.
5.	Chi hỗ trự chi phí đi lại ngày lễ, tết
5.1.	Đối tượng: Chi hỗ trợ chi phí đi lại cho cán bộ các đợt nghỉ lễ, tết: Bao gồm Tet âm lịch, ngày Quốc tế lao động (1/5), ngày Quốc khánh (2/9).
5.2.	Mức chi: Tối đa 1.000.000 đồng/người/đợt nghỉ lễ.
5.3.	Hồ sơ thanh toán.’ Đề xuất của Công đoàn cơ sở thành viên có phê duyệt của người có thẩm quyền, danh sách chi tiền (có ký nhận nếu chi bằng tiền mặt).
6.	Chỉ khen thưởng con của cán bộ có thành tích tốt trong học tập
6.1.	Đối tượng
a)	Học sinh, sinh viên ỉà con của cán bộ có thành tích tểt trong học tập
-	Khen thưởng định kỳ học sinh khá, giỏi hoặc danh hiệu tương đương theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
-	Giải khuyến khích trở lên tại các kỳ thi học sinh giỏi các môn học (bao gồm cả môn thể dục, thể thao, nghệ thuật) cấp Quận/Huyện trở lên do Bộ/SỞ/Phòng giáo dục đào tạo, Bộ/SỞ văn hóa thể thao du lịch tổ chức hoặc cử đi thi.
-	Giải khuyến khích trở lên tại các kỳ thi nghiên cứu khoa học cấp Quận/Huyện trở lên do BỘ/SỞ/Phòng giáo dục đào tạo tổ chức hoặc cử đi thi.
b)	Trường họp học sinh, sinh viên cỗ cả bố và mẹ làm tạỉ Agribank thì đơn J'^
vị chi khen thưởng ỉà nơi mẹ công tác.
6.2.	Mức chi
a)	Khen thưởng định kỳ:
-	Tối đa 300.000 đồng/nãm học/học sinh khá.
-	Tối đa 500.000 đồng/năm học/học sinh giỏi.
b)	Khen thưởng các kỳ thi cấp Quận/Huyện trở lên:
-	Cấp quốc tế:
+ Giải nhất hoặc giải đặc biệt: Tối đa 4.000.000 đồng/giải thưởng.
+ Giải nhì: Tối đa 3.700.000 đồng/giải thưởng.
+ Giải ba: Tối đa 3.400.000 đồng/giải thưởng.
+ Giải khuyến khích: Tối đa 3.200.000 đồng/giải thưởng.
-	Cấp quốc gia: Tối đa 75% mức khen thưỏmg cấp quốc tế.
-	Tỉnh: Tối đa 50% mức khen thưởng cấp quốc tế.
-	Cấp Quận/Huyện: Tối đa 25% mức khen thưởng cấp quốc tế.
6.3.	Hồ sơ thanh toán
a)	Tờ trình đề xuất của Công đoàn cơ sở thành viên về danh sách, mức khen thưởng đã được người có thẩm quyền chấp thuận;
b)	Giấy khen, Bằng khen hoặc xác nhận của cơ quan có thẩm quyền về thành tích khen thưởng (bản sao);
c)	Giấy tờ chứng minh mối quan hệ nhân thân của cán bộ (bản sao);
d)	Bảng kê chi tiền có ký nhận của cán bộ.
7.	Chi mua bảo hiểm tự nguyện cho cán bộ
7.1.	Đối tưựng
Đối tượng chi mua bảo hiểm tự nguyện (Người được bảo hiểm): Là cán bộ Agribank ký hợp đồng không xác định thời hạn hoặc hợp đồng có thời hạn từ một năm trở lên, gồm:
a)	Tiêu chuẩn 1: Giám đốc, Phó Giám đốc chi nhánh loại I, loại II; cán bộ làm công tác tín dụng.
b)	Tiêu chuẩn 2: Các đối tượng cán bộ còn lại.
7.2.	Nội dung bảo hiểm
a)	Bảo hiểm tai nạn con người: Bảo hiểm tai nạn con người theo vãn bản này n 
là Bảo hiểm cho những sự kiện bất ngờ, không lường trước, ngoài ý muốn tác động từ bên ngoài lên thân thể của Người được bảo hiểm, là nguyên nhân trực tiếp và duy nhất dẫn đến tử vong hay thương tật cho Người được bảo hiểm.
b)	Bảo hiểm chăm sóc sức khỏe: Là nhằm bảo vệ sức khỏe, tài chính của Người được bảo hiểm khi có rủi ro bị thương tật, tai nạn, ốm đau, bệnh tật hoặc chăm sóc sức khỏe được Công ty bảo hiểm trả tiền chi phí khám bệnh, chữa bệnh, phục hồi sức khỏe, v.v.... theo thỏa thuận trong hợp đồng bảo hiểm.
7.3.	Mức chỉ phí mua bảo hiểm
Căn cứ vào tình hình tài chính, Trưởng đon vị quyết định mua bảo hiểm cho cán bộ. Trên cơ sở mức chi phí bảo hiểm, đơn vị đàm phán, lựa chọn đơn vị cung cấp dịch vụ để được quyền lợi bảo hiểm tối ưu cho cán bộ.
a)	Bảo hiểm tai nạn con người:
-	Tiêu chuẩn 1: Tối đa 200.000 đồng/người/năm.
-	Tiêu chuẩn 2: Tối đa 100.000 đồng/người/năm.
b)	Bảo hiểm chăm sóc sức khỏe
-	Tiêu chuẩn 1: Tối đa 2.000.000 đồng/người/nãm.
-	Tiêu chuẩn 2: Tối đa 1.500.000 đồng/người/năm.
c)	Trường hợp ký hợp đồng bảo hiểm sức khỏe, nội dung bao gồm cả bảo hiểm tai nạn con người và bảo hiểm chăm sóc sức khỏe thì mức chi mua bảo hiểm cho một đối tượng tối đa bằng tổng mức chi quy định tại Tiết a, b Điểm 7.3 nêu trên.
7.4.	Phương thức và hồ sơ thanh toán
a)	Phương thức thực hiện
-	Đơn vị tổ chức mua bảo hiểm tai nạn, bảo hiểm chăm sóc sức khỏe cho cán bộ theo phê duyệt của người có thẩm quyền và ý kiến thống nhất của Công đoàn cơ sở.
-	Trưởng đơn vị ký hợp đồng với Công ty Bảo hiểm, thỏa thuận cụ thể về: phạm vi, đối tượng, điều kiện, điều khoản bảo hiểm, thời hạn bảo hiểm; số tiền bảo hiểm, mức phí bảo hiểm, phương thức đóng phí bảo hiểm; chế độ chi trả bảo hiểm, quyền lợi và trách nhiệm của bên mua, bên bán bảo hiểm, Người được bảo hiểm và các điều kiện khác liên quan đến bảo hiểm.
-	Thời hạn bảo hiểm: 01 năm.
b)	Hồ sơ thanh toán:
-	Giấy đề nghị thanh toán (có ý kiến chấp thuận của Công đoàn cơ sở thành viên) được người có thẩm quyền phê duyệt về danh sách cán bộ tham gia bảo hiểm 
và mức chi tối đa tương ứng;
-	Hồ sơ lựa chọn đơn vị cung cấp dịch vụ; Hợp đồng bảo hiểm, hóa đơn tài chính, v.v...;
-	Hồ sơ, chứng từ khác có liên quan (nếu có).
8.	Hạn mức chi phí
8.1.	Tổng các khoản chi có tính chất phúc lợi toàn hệ thống Agribank quy định tại Mục XV nêu trên không quá 01 (một) tháng lương bình quân thực tế thực hiện trong năm tính thuế của Agribank.
Việc xác định 01 (một) tháng lương bình quân thực tế thực hiện trong năm tính thuế của Agribank được xác định bàng quỹ tiền lương thực hiện trong năm chia (:) 12 tháng.
Quỹ tiền lương thực hiện là tổng số tiền lương thực tế đã chi trả của năm quyết toán đó đến thời hạn cuối cùng nộp hồ sơ quyết toán theo quy định (không bao gồm số tiền trích lập quỹ dự phỏng tiền lương của năm trước chi trong năm quyết toán thuế).
8.2.	Các khoản chi có tính chất phúc lợi tại Mục XV không phải khoản chi bắt buộc và là mức chi tối đa, Trưởng đơn vị quyết định mức chi phù hợp với điều kiện về tài chính và giới hạn của 01 tháng lương thực hiện theo quy định tại Điểm 8.1.
XVI.	Một số nội dung khác
Áp dụng đối với các khoản chi hoạt động quản lý và công vụ, chi cho cán bộ Agribank.
1.	Tạm ứng
1.1.	Đối tưựng tạm ứng: Là cán bộ của Agribank.
1.2.	Trường hợp đưực tạm ứng
a)	Cán bộ được giao thực hiện công việc có nhu cầu chi phí.
b)	Thanh toán các khoản ứng trước theo điều khoản thanh toán ghi trong hợp đồng với nhà cung cấp để đảm bảo việc thực hiện hợp đồng.
Riêng trường hợp mua sắm hàng hóa, đơn vị không được tạm ứng trước tiền mua hàng cho bên bán hàng.
1.3.	Thủ tục tạm ứng
a)	Khi có nhu cầu tạm ứng, cán bộ lập Giấy đề nghị tạm ứng kèm các giấy tờ liên quan đến việc tạm ứng (dự toán, hợp đông, tờ trình chủ trương, kế hoạch, v.v....của đơn vị đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt) trình người có thẩm quyền.
phê duyệt. Trong đề nghị tạm ứng ghi rõ nội dung, lý do, số tiền tạm ứng, thời gian thanh toán.
b)	Căn cứ phê duyệt của người có thẩm quyền, bộ phận kế toán thực hiện hạch toán tạm ứng cho cán bộ.
1.4.	Thanh toán tạm ứng
a)	Khi việc chi tiêu hoàn thành (từng phần hoặc toàn bộ), cán bộ tạm ứng có nghĩa vụ thanh toán ngay khoản tiền đã tạm ứng, tối đa 07 ngày làm việc kể từ khi kết thúc công việc (không bao gồm các khoản tạm ứng theo họp đồng).
b)	Khi thanh toán tạm ứng phải xuất trình đầy đủ bộ hồ sơ, chứng từ, hóa đơn hợp lệ, hợp pháp phù hợp theo từng khoản chi. Tạm ứng và thanh toán phải cùng một nội dung chi tiêu.
c)	Nếu quá thời hạn thanh toán mà người tạm ứng không hoàn thiện hồ sơ thanh toán tạm ứng, đơn vị thực hiện trừ lương trong kỳ trả lương gần nhất để thu hồi số tiền đã tạm ứng. Trường họp do nguyên nhân khách quan chưa thanh toán tạm ứng theo thời hạn quy định, cán bộ lập tờ trình nêu rõ lý do trình người có thẳm quyền xem xét phê duyệt.
d)	Bộ phận kế toán có trách nhiệm đôn đốc cán bộ thanh toán tạm ứng và định kỳ thực hiện rà soát, báo cáo người có thẩm quyền xử lý các khoản tạm ứng còn tồn đọng không thanh toán đúng quy định.
Đối với cán bộ có quyết định thôi việc hoặc điều chuyển công tác khác nếu có tạm ứng và các khoản công nợ khác, phải thực hiện thanh toán trước khi hoàn thiện thủ tục hồ sơ cán bộ.
2.	Hồ sơ lựa chọn đơn v| cung cấp hàng hóa, dịch vụ: Trưởng đơn vị chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện theo đúng các quy định hiện hành của Nhà nước và Agribank.
3.	Hạch toán kế toán và xử lý saỉ sót
3.1.	Đơn vị hạch toán các khoản chi phí vào tài khoản kế toán thích họp: Chi tiêt theo Phụ lục 04 kèm theo văn bản này.
3.2.	Những khoản chi ghi nhận vào chi phí nghiệp vụ không đúng quy định, khi kiểm tra phát hiện, yêu cầu đơn vị xuất toán và thu hồi, thực hiện:
a)	Nếu thu hồi khoản chi trong năm tài chính, đơn vị ghi có (thoái chi) tài khoản đã ghi nhận trước đây.
b)	Nếu thu hồi khoản chi từ các năm trước (không thuộc năm phát hiện) thì đơn vị ghi có khoản nộp lại này vào tài khoản “Thu nhập khác”.
c)	Người ra lệnh chi sai phải bồi hoàn toàn bộ số tiền chi sai đó, tùy theo mức 
độ vi phạm sẽ xử lý theo quy định của pháp luật và của Agribank.
XVII.	Tổ chức thực hiện
1.	Văn bản này có hiệu lực kê từ ngày 27/12/2019 thay thế văn bản 2946/NHNO-HD-KT&NQ ngày 26/10/2016 và các vãn bản sửa đổi, bổ sung.
2.	Trường hợp nội dung kinh tế phát sinh trước thời điểm văn bản này có hiệu lực, định mức quy định và hồ sơ thanh quyết toán thực hiện theo văn bản hướng dẫn tại thời điểm phát sinh.
3.	Việc trang cấp phương tiện làm việc, điện thoại đối với cán bộ thuộc đối tượng được trang cấp theo quy định tại văn bản này được tmh thời gian trang cấp kể từ ngày tiếp theo của lần trang cấp trước liền kề.
4.	Việc xây dựng định mức, quản lý định mức khoán văn phòng phẩm và các khoản chi khác, đơn vị phải thực hiện từ ngày 01/01/2020.
5.	Giám đốc Agribank tỉnh giao Giám đốc chi nhánh loại II căn cứ vào các chỉ tiêu kế hoạch được giao, định mửc chi phí tại văn bản này và tình hình tài chính tại đơn vị để giao chỉ tiêu thực hiện. Có biện pháp kiểm tra việc thực hiện chỉ tiêu kế hoạch và các khoản chi phí theo chế độ hiện hành.
6.	Các nội dung không đề cập tại văn bản này, đơn vị thực hiện theo quy định tại Quyết định 2668/QĐ-NHNo-TCKT ngày 11/12/2019.
7.	Mọi sửa đổi, bổ sung và thay thể vãn bản này do Giám đốc Agribank tỉnh quyết định.
8.	Quá trình thực hiện, nếu vướng mắc, các đơn vị phản ánh về Agribank tỉnh (qua phòng Kế toán & Ngân quỹ) để trình Giám đốc xem xét giải quyết./.,
Nỉri nhận:
-	Như trên;
-	Ban Giám đốc Agribank tỉnh;
-	BCH CĐCS;
-	Lưu: KT&NQ, VT.
LÊ HỔNG PHÚC 
Phụ lục 01
ĐỊNH MỨC TIỀN THUÊ PHÒNG NGHỈ,
TIÈN ĂN VÀ TIÊU VẶT, TIỀN THUÊ PHƯƠNG TIỆN
CHO CÁN Bộ AGRIBANK ĐI CÔNG TÁC NƯỚC NGOÀI
(Kèm theo Quy định sổ 2668/QĐ-NHNo-TCKT ngày 11/12/2019 của Agribank)
Đơn vị: Đôla Mỹ (ký hiệu USD)
STT	Nhóm	Tên nước	Tiền thuê phòng nghỉ (U SD/người/ngày)	Tiền ăn và tiêu vặt (USD/người/ngày)	Tiền thuê phương tiện từ sân bay, ga tàu, bến xe, cửa khẩu khi nhập/xuất cảnh (USD/1 lượt xuất và nhập cảnh/người)
1	1	AIRƠLEN	80	75	110
2	1	ANH VÀ BẤC AILEN	80	75	110
3	1	ÁO	80	75	110
4	1	BỈ	80	75	110
5	1	BÒ ĐÀO NHA	80	75	110
6	1	CANADA	80	75	110
7	1	CHLB ĐỨC	80	75	110
8	1	ĐÀI LOAN	80	75	110
9	1	ĐAN MẠCH	80	75	110
10	1	HÀ LAN	80	75	110
11	1	HÀN QUỐC	80	75	110
12	1	ITALY	80	75	110
13	1	LUCXĂMBUA	80	75	110
14	1	MỸ	80	75	110
15	1	NAUY	80	75	110
16	1	NHẬT BẢN	80	75	110
17	1	PHAN LAN	80	75	110
18	1	PHÁP	80	75	110
19	1	TÂY BAN NHA	80	75	110
20	1	THỤY ĐIẺN	80	75	110
21	1	THỤY SĨ	80	75	110
22	1	LIÊN BANG NGA	80	75	110
23	1	THỒ NHĨ KỲ	80	75	110
24	1	UKRAINA	80	75	110
25	2	ACHENTINA	75	70	100
26	2	AI CẬP	75	70	100
27	2	ARAP XÊ ÚT	75	70	100
28	2	BALAN	75	70	100
29	2	BAREN	75	70	100
30	2	BELARUS	75	70	100
31	2	BOLIVIA	75	70	100
32	2	BOSNIA AND HECXEGOVINA	75	70	100
33	2	BRAXIN	75	70	100
34	2	BRU NÂY	75	70	100
35	2	BUNGARI	75	70	100
36	2	Các tiểu vương quốc A rập thống nhất (UAE)	75	70	100
 
STT	Nhóm	Tên nước	Tiền thuê phòng nghỉ (ƯSD/người/ngày)	Tiền ăn và	tiêu
vặt (USD/người/ngày)	Tiền thuê phương tiện từ sân bay, ga tàu, bến xe, cửa khẩu khi nhập/xuất cảnh (USD/1 lượt xuất và nhập cành/người)
37	2	CH SEC	75	70	100
38	2	CH SLOVAKIA	75	70	100
39	2	CHILÊ	75	70	100
40	2	CÔ OÉT	75	70	100
41	2	CÔLÔMBIA	75	70	100
42	2	CROATIA	75	70	100
43	2	ESTONIA	75	70	100
44	2	GIOOC ĐA NI	75	70	100
45	2	HÔNGKÔNG	75	70	100
46	2	HUNGARI	75	70	100
47	2	ISRAEL	75	70	100
48	2	LATVIA	75	70	100
49	2	LI BĂNG	75	70	100
50	2	ÁN Độ	75	70	100
51	2	LITHUANA	75	70	100
52	2	MA CAO	75	70	100
53	2	MACEDONIA	75	70	100
54	2	MALTA	75	70	100
55	2	MÊ HI CÔ	75	70	100
56	2	MOLDOVIA	75	70	100
57	2	NAM PHI	75	70	100
58	2	SECBIA MONGTENEGRO	75	70	100
59	2	NEW ZEALAND	75	70	100
60	2	ÔXRÂYLIA	75	70	100
61	2	PANAMA	75	70	100
62	2	PÊRU	75	70	100
63	2	QUATA	75	70	100
64	2	RUMANI	75	70	100
65	2	SAMOA	75	70	100
66	2	SINGGAPO	75	70	100
67	2	SLOVENIA	75	70	100
68	2	TRUNG QUỐC	75	70	100
69	2	URUGUAY	75	70	100
70	3	DOMINICA	60	50	75
71	3	ÁC MENIA	60	50	75
72	3	AN GIÊ RI	60	50	75
73	3	ĂNG GÔ LA	60	50	75
74	3	APGANIXTĂNG	60	50	75
75	3	AZECS BAI ZAN	60	50	75
76	3	BĂNG LA DÉT	60	50	75
77	3	CAMPUCHIA	60	50	75
78	3	CHDCND TRIÈUTIÊN	60	50	75
79	3	CH GHI NÊ	60	50	75
80	3	CH YÊMEN	60	50	75
81	3	CÔNG GÔ	60	50	75
82	3	COSTARICA	60	50	75
 

STT	Nhóm	Tên nước	Tiền thuê phòng nghỉ (USD/người/ngày)	Tiền ỉn và	tiêu
vặt (USD/người/ngày)	Tiền thuê phương tiện từ sân bay, ga tàu, bến xe, cửa khẩu khỉ nhập/xuất cảnh (USD/1 lượt xuất và nhập cảnh/người)
83	3	CUBA	60	50	75
84	3	ĐÔNG SAHARA	60	50	75
85	3	ĐÔNG TIMO	60	50	75
86	3	Ê CUA DO	60	50	75
87	3	Ê TYOPIA	60	50	75
88	3	ELSALVADO	60	50	75
89	3	ERITRE	60	50	75
90	3	FIJI	60	50	75
91	3	GHANA	60	50	75
92	3	GRENADA	60	50	75
93	3	GRUZIA	60	50	75
94	3	GUATEMALA	60	50	75
95	3	HAITY	60	50	75
96	3	HÔNĐUARAT	60	50	75
97	3	IRAN	60	50	75
98	3	INĐÔNÊXIA	60	50	75
99	3	JAMAICA	60	50	75
100	3	KA ZẤC STAN	60	50	75
101	3	KÊNIA	60	50	75
102	3	KYRGYZSTAN	60	50	75
103	3	LÀO	60	50	75
104	3	LIBI	60	50	75
105	3	MADAGASCAR	60	50	75
106	3	MALAYSIA	60	50	75
107	3	MALI	60	50	75
108	3	MARITUS	60	50	75
109	3	MARỐC	60	50	75
110	3	MÔNGCÒ	60	50	75
111	3	MYANMAR	60	50	75
112	3	NEPAL	60	50	75
113	3	NICARAGOA	60	50	75
114	3	PAKITXTAN	60	50	75
115	3	PHILIPIN	60	50	75
116	3	SHIP	60	50	75
117	3	SRILANCA	60	50	75
118	3	TAJIKISTAN	60	50	75
119	3	TANZANIA	60	50	75
120	3	THÁI LAN	60	50	75
121	3	TURKMENSTAN	60	50	75
122	3	UZBEKISTAN	60	50	75
123	3	VENEZUELA	60	50	75
124	3	XÔ MA LI	60	50	75
125	3	XYRI	60	50	75
126	3	Các nước khác không thuộc các nhóm trên	65	50	75
 

Phụ lục 02
ĐỊNH MỨC CHI PHÍ HOẠT ĐỘNG KHOA HỌC, SÁNG KIẾN (Kèm theo Quy định số 2668/QĐ-NHNo-TCKT ngày ỉ ỉ/ỉ 2/2019 của Agribank)
Đơn giả: 1.000 đồng
STT	Nội dung	Đơn vị tính	Mức chi tối đa	Ghi chú
I	Chi phí thực hiện đề tài			
1	Chi tiền công lao động trực tiếp	Ngày công	Theo chức danh công việc
1.1	Chủ nhiệm đề tài		0,79 X 2LCS	Lcs: Lương cơ sở do Nhà nước quy định/1000
1.2	Thành viên thực hiện chính; thư ký khoa học		0,49 X 2LCS	
1.3	Thành viên		0,25 X 2LCS	
1.4	Kỹ thuật viên, nhân viên hỗ trợ		0,16x2Lcs	
2	Chi hội thảo khoa học phục vụ hoạt động nghiên cứu
2.1	Người chủ trì	Buổi HT	1.500	
2.2	Thư ký hội thảo	Buổi HT	500	
2.3	Báo cáo viên trình bày tại hội thảo	Báo cáo	2.000	
2.4	Báo cáo khoa học được đặt hàng nhưng không trình bày tại hội thảo	Báo cáo	1.000	
2.5	Thành viên tham gia hội thảo	Buổi HT	200	
3	Chi điều tra, khảo sát thu thập số liệu	Theo Thông tư số 109/2016/TT-BTC ngày 30/6/2016 của Bộ Tài chính quy định về lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí thực hiện các cuộc điều tra thống kê, tổng điều tra thống kê quốc gia.
4	Chi họp hội đồng tự đánh giá kết quả thực hiện đề tài	Tối đa 50% mức chi cho Hội đồng nghiệm thu chính thức đề tài
5	Chi quản lý chung nhiệm vụ khoa học, đề tài
5.1	Chỉ tư vấn xác định nhiệm vụ khoa học
a	Chi họp Hội đồng	Hội đồng		
	Chủ tịch hội đồng		1.000	
	Phó chủ tịch hội đồng; thành viên hội đồng		800	
	Thư ký hành chính		300	
	Đại biểu được mời tham dự		200	
b	Chi nhận xét đánh giá	01 phiếu nhận xét đánh giá
	Nhận xét đánh giá của ủy viên Hội đồng		300	
 

STT	Nội dung	Đơn vị tính	Mức chi tối đa	Ghi chú
	Nhận xét đánh giá của ủy viên phản biện trong Hội đồng		500	
5.2	Chỉ tư vân tuyên chọn, giao trực tỉêp tô chức, cá nhan chủ trì đê tài
a	Chi họp Hội đồng	Hội đồng		
	Chủ tịch hội đồng		1.500	
	Phó chủ tịch hội đồng; thành viên hội đồng		1.000	
	Thư ký hành chính		300	
	Đại biểu được mời tham dự		200	
b	Chi nhận xét đánh giá	01 phiếu nhận xét đánh giá
	Nhận xét đánh giá của ủy viên Hội đồng		500	
	Nhận xét đánh giá của ủy viên phản biện trong Hội đồng		700	
5.3	Chỉ thẩm định nội dung, tài chính của đề tài
	Tổ trưởng tổ thẩm định	Nhiệm vụ	700	
	Thành viên tổ thẩm định	Nhiệm vụ	500	
	Thư ký hành chính	Nhiệm vụ	300	
	Đại biểu được mời tham dự	Nhiệm vụ	200	
5.4	Chi tư vấn đánh giá nghiệm thu chính thức đề tài
a	Chi họp Hội đồng nghiệm thu	Nhiệm vụ		
	Chủ tịch hội đồng		1.500	
	Phó chủ tịch hội đồng; thành viên hội đồng		1.000	
	Thư ký hành chính		300	
	Đại biểu được mời tham dự		200	
b	Chi nhận xét đánh giá	01 phiếu nhận xét đánh giá
	Nhận xét đánh giá của ủy viên Hội đồng		500	
	Nhận xét đánh giá của ủy viên phản biện trong Hội đồng		700	
11	Chỉ thưởng sáng kiến			
1	Sáng kiến cấp cơ sở áp dụng tại đơn vị	Sáng kiến		
a	Sáng kiến không có đồng tác giả		5.000	
b	Sáng kiến có đồng tác giả		8.000	
2	Sáng kiến cấp cơ sở áp dụng tại Agribank	Sáng kiến		
 

STT	Nội dung	Đơn vị tính	Mức chi tối đa	Ghi chú
a	Sáng kiến không có đồng tác giả		10.000	
b	Sáng kiến có đồng tác giả		15.000	
3	Sáng kiến cấp ngành, cấp toàn quốc	Sáng kiến		
a	Sáng kiến không có đồng tác giả		15.000	
b	Sáng kiến có đồng tác giả		20.000	
III	Chi phí hoạt động thường xuyên của Hội đồng khoa học	
1	Chi tổ chức hội thảo khoa học và sinh hoạt khoa học	
a	Người chủ trì			
	- Ngoài hệ thống Agribank	Buổi HT	3.000	
	- Trong hệ thống Agribank	Buổi HT	1.500	
b	Thành viên			
	- Ngoài hệ thống Agribank	Buổi HT	2.000	
	- Trong hệ thống Agribank	Buổi HT	1.000	
c	Thư ký	Buổi HT	700	
d	Đại biểu tham dự			
	- Ngoài hệ thống Agribank	Buổi HT	1.000	
	- Trong hệ thống Agribank	Buổi HT	500	
e	Chi cho công tác tổ chức, hậu cần	Theo chế độ hội nghị hiện hành của Agribank
2	Chi cho công tác khảo sát, tham gia hội thảo khoa học trong và ngoài nước	Theo chế độ công tác phí hiện hành của Agribank
3	Chi phí khác	Theo quy định hiện hành của Agribank
































 
Phụ lục 03
TIÊU CHUẨN, ĐỊNH MỨC TRANG CẤP, SỬ DỤNG ĐIỀN THOẠI DI ĐỘNG
(Kèm theo Quy định sổ 2668/QĐ-NHNo-TCKT ngày 11/12/2019 của Agribank)
Đơn vị: Đồng
Đối tượng	Chi phí mua máy	Cước phí điện thoại hàng tháng
Giám đốc Chi nhánh loại I	6.000.000	800.000
Phó Giám đốc Chi nhánh loại I	5.000.000	600.000
Phó chủ tịch công Chi nhánh loại I. Trưởng phòng tại Chi nhánh loại I; Giám đốc Chi nhánh loại II.	4.000.000	500.000
Phó Giám đốc Chi nhánh loại II; Giám đốc phòng giao dịch;
Cán bộ làm công tác tín dụng;
Cán bộ dịch vụ Marketing trực tiếp đi tiếp thị.	4.000.000	400.000
Phó Trưởng phòng tại Chi nhánh loại I;
Người giữ chìa khóa kho tiền; Tổ điều chuyển tiền, giao dịch lưu động tại Chi nhánh (dùng chung cho Tổ).	3.000.000	300.000
Các đối tượng khác trên cơ sở yêu cầu công việc thực hiện theo quyết định của người có thẩm quyền: lái xe tại Chi nhánh loại I.		300.000

Ghi chú: Mức chi trên đây là mức tối đa. Trường họp cán bộ giữ nhiều chức danh khác
nhau thì chỉ được áp dụng mức chi theo chức danh có định mức chi cao nhất.	/

 NGÂN HÀNG NÔNG NGHIỆP
VÀ PHÁT TRIỂN NÔNG THÔN VIẸT NAM
CHI NHÁNH TỈNH HẢI DƯƠNG
Số: 46/NHNo.HD-KTNQ
V/v: Sửa đổi, bổ sung văn bản
3399/NHN0.HD-KT&NQ ngày 27/12/2019
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Hải Dương, ngày 03 tháng 01 năm 2024 

 
Kính gửi:
-	Giám đốc Agribank Chi nhánh loại II;
-	Trưởng phòng Agribank tỉnh.
Căn cứ Quyết định 2668/QĐ-NHNo-TCKT ngày 11/12/2019 của Tống Giám đốc Agribank về việc ban hành Quy định về chi tiêu nội bộ trong hệ thong Agribank;
Căn cứ văn bản sổ 3456/QyĐ-NHNo-TCKT ngày 29/12/2023 của Tổng Giám đốc Agribank về việc Quy định sửa đối, bo sung một so điều của Quy định số 2668/QĐ-NHNo-TCKT ngày 11/12/2019;
Căn cứ văn bản số 3399/NHN0.HD-KT&NQ ngày 27/12/2019 của Giám đốc Agribank Chi nhánh tỉnh Hải Dương về việc hướng dan thực hiện Quyết định sổ 2668/QĐ-NHNo-TCKT ngày 11/12/2019;	~
Căn cứ hoạt thực tế hoạt động kinh doanh tại Chi nhánh.
Giám đốc Agribank tỉnh sửa đổi, bổ sung một số nội dung quy định tại văn bản số 3399/NHN0.HD-KT&NQ như sau:
1.	Sửa đổi, bổ sung mội số nội dung quy định tại phần B văn bản 3399/NHN0.HD-KT&NQ		
2.	Sửa đối, bổ sung tiết a điểm 7.1 mục II phần B:
a) Quy định vé máy bay:
-	Hạng phổ thông hoặc hạng phổ thông đặc biệt: Giám đốc Chi nhánh loại I
-	Hạng phổ thông: Cán bộ còn lại
3.	Sửa đổi tiết a điểm 2.2 mục VII phần B:
a) Đối với phụ cấp trách nhiệm/ phụ cấp chức vụ: mức chi hỗ trợ tối đa bằng mức chi theo quy định của tổ chức đoàn thể.
4.	Bổ sung tiết c điểm 3.2 mục IX phần B:
- Chi thuê phương tiện đưa đón khách trên địa bàn hoạt động của đơn vị trong trường hợp đơn vị không có phương tiện hoặc có nhưng không đáp ứng được số lượng khách: thực hiện theo tiết a điểm 5.1 mục I phần B.
5.	Sửa đổi điểm 2.2 mục XIII phần B:
Khám sức khỏe bổ sung lần 02 hàng năm cho cán bộ:
a)	Đối tượng:
-	Cán bộ làm công việc nặng nhọc, độc hại tại Điểm 1.3 Mục X văn 3399/NHN0.HD-KT&NQ.
-	Cán bộ là người khuyết tật quy định tại Luật người khuyết tật và các văn bản hướng dẫn thi hành.
-	Cán bộ cao tuổi (từ 50 tuổi trở lên đối với nữ, từ 55 tuổi trở lên đối với nam).
-	Cán bộ nữ không thuộc các đối tượng trên.
b)	Nội dung khám sức khỏe:
- Đối với cán bộ làm công việc nặng nhọc, độc hại; cán bộ là người khuyết tật: khám các bệnh mãn tính, bệnh nghề nghiệp (bao gồm cả khám chuyên khoa phụ sản cho cán bộ nữ) ngoài các nội dung khám sức khỏe quy định tại tiết b điểm 2.1 nều trên.
c)	Mức chi: Tối đa 3.000.000 đồng/người/năm.
Riêng cán bộ nữ thuộc đối tượng làm công việc nặng nhọc, độc hại; khuyết tật; tuổi cao, mức chi tối đa 4.000.000 đồng/ người/ năm.
6.	Sửa đổi, bổ sung mục XV phần B - Chi phúc lợi cho cán bộ:
a.	Sửa đổi điểm 2.1, điểm 2.2, điểm 2.3 khoản 2:
2.1.	Đối tượng: Cán bộ trong hệ thống Agribank
2.2.	Mức chi: Tối đa 6.000.000 đồng/ người/ năm
2.3.	Phưong tiện chi:
a)	Đơn vị tổ chức đoàn nghỉ mát cho cán bộ hoặc thanh toán bằng tiền mặt cho cán bộ tự tổ chức nghỉ mát.
b)	Cán bộ có thời gian làm việc trong năm dưới 06 (sáu) tháng được hưởng bằng 50% định mức quy định trên nếu thanh toán bằng tiền mặt.
b.	Sửa đổi khoản 5 - Chi hỗ trợ chi phí đi lại ngày lễ, tết:
5.1.	Đối tượng: Chi hỗ trợ chi phí đi lại cho cán bộ các đợt nghỉ lễ, tết: Bao gồm: Tet dương lịch (01/01), Tet âm lịch, ngày Quốc tế lao động (01/5), ngày Quốc khánh (02/9).
5.2.	Mức chi: Tối đa 1.500.000 đồng/người/đợt nghỉ lễ, tết.
5.3.	Hồ sơ thanh toán: Đe xuất của Công đoàn cơ sở thành viên có phê duyệt của người có thẩm quyền về danh sách và mức hỗ trợ (có ký nhận nếu chi bằng tiền mặt).
c.	Sửa đổi tiết b điểm 7.3 khoản 7:
-	Tiêu chuẩn 1: Tối đa 4.000.000 đồng/người/năm.
-	Tiêu chuẩn 2: Tối đa 3.000.000 đồng/người/năm. 
d.	Bo sung điếm 7.5 khoản 7 về chi hỗ trợ chi phí gửi trẻ tại nhà trẻ, lớp mẫu giáo:
a)	Đối tượng:
-	Chi hỗ trợ một phần chi phí gửi trẻ tại nhà trẻ, lớp mẫu giáo cho con của cán bộ (con đẻ, con nuôi hợp pháp) trong độ tuổi gửi trẻ, mẫu giáo (từ 6 tháng tuổi đến 6 tuổi).
-	Trường hợp con có cả bố và mẹ làm tại Agribank thì đơn vị chi hỗ trợ là nơi mẹ công tác.
b)	Mức chi: Tối đa 1.000.000 đồng/ con/ năm
c)	Hồ sơ thanh toán: Tờ trình đề xuất của Công đoàn cơ sở thành viên có phê duyệt của người có thẩm quyền về danh sách và mức hỗ trợ; bản sao giấy tờ chứng minh mối quan hệ nhân thân của cán bộ; bảng kê chi tiền (có ký nhận của cán bộ nếu chi bằng tiền mặt).
d)	Bổ sung điểm 7.6 khoản 7 về chi phúc lợi cho cán bộ nhân dịp sinh nhật, nghỉ hưu, tết Nguyên Đán.
e)	Bổ sung 7.6.1 về chi phúc lọi cho cán bộ nhân dịp sinh nhật, nghỉ hưu:
a)	Đối tượng: Cán bộ trong hệ thống Agribank sinh nhật, nghỉ hưu trong năm.
b)	Mức chi: Chi bằng tiền để cán bộ tự tổ chức sinh nhật, chia tay nghỉ hưu tối đa 2.000.000 đồng/ người/ lần
c)	Hồ sơ thanh toán: Tờ trình đề xuất của Công đoàn cơ sở thành viên có phê duyệt của người có thẩm quyền về danh sách và mức hỗ trợ (có ký nhận của cán bộ nếu chi bằng tiền mặt).
d)	Bổ sung 7.6.2 về chi phúc lợi cho cán bộ nhân dịp tết Nguyên Đán:
a)	Đối tượng: Cán bộ trong hệ thống Agribank.
b)	Mức chi: Tối đa 2.000.000 đồng/ người/ năm
c)	Phương thức chi:
-	Trên cơ sở ý kiến thống nhất của Công đoàn cơ sở thành viên, người có thẩm quyền quyết định tổ chức các hoạt động phúc lợi cho cán bộ nhân dịp tết Nguyên Đán (như: tổ chức tiệc tất niên; giao lưu, gặp mặt đầu năm) đảm bảo tiết kiệm, hiệu quả, đúng mục đích, lành mạnh, tuân thủ các quy định của pháp luật và Agribank.
-	Trường hợp hoạt động có nội dung tặng quà bằng hình thức tiền mặt/ voucher hoặc hiện vật thì đơn vị phải tổng hợp giá trị quà tặng vào thu nhập để tính, khấu trừ, kê khai và nộp thuế thu nhập cá nhân theo quy định.
d)	Hồ sơ thanh toán:
-	Tờ trình đề xuất của Công đoàn cơ sở thành viên có phê duyệt của người có thẩm quyền về nội dung, thời gian, địa điểm tổ chức, số lượng cán bộ tham gia.
-	Dự toán chi phí.	J ^/7 

-	Danh sách cán bộ tham gia.
-	Hồ sơ lựa chọn đơn vị cung cấp dịch vụ, họp đồng kinh tế, thanh lý họp đồng.
-	Hóa đơn, chứng từ họp pháp, hợp lệ về tiền thuê đơn vị tổ chức sự kiện (nếu có), ăn uống, dịch vụ,vv...
-	Hồ sơ, chứng từ khác có liên quan (nếu có).
e)	Bổ sung điểm 8.3 khoản 8:
- Trường họp trong năm đơn vị không có, không đủ tiền lương hệ số 1 (V1+V2), Giám đốc Agribank tỉnh quyết định mức chi phù hợp đảm bảo tổng các khoản chi có tính chất phúc lợi trong năm của chi nhánh quy định tại khoản này không quá 01 (một) tháng lương hệ số 1 (V1+V2) của đơn.
6.	Bãi bỏ nội dung quy định tại khoản 2 mục XIV phần B về thanh toán tiền lương hoặc tiền bồi dưỡng cho những ngày được nghỉ phép hàng năm nhưng chưa nghỉ hoặc nghỉ chưa hết số ngày nghỉ hàng năm.
11.	Sửa đổi một số nội dung tại phụ lục số 03 của văn bản 3399/NHN0.HD-KT&NQ (Phụ lục đính kèm)
111.	Tổ chức thực hiện
1.	Văn bản này có hiệu lực từ 01/01/2024.
2.	Các nội dung khác thực hiện theo quy định tại văn bản 2668/QĐ-NHNo- TCKT ngày 11/12/2019, văn bản 3456/QyĐ-NHNo-TCKT ngày 29/12/2023 của Tổng Giám đốc Agribank; văn bản 3399/NHN0.HD-KT&NQ ngày 27/12/2019 và các văn bản sửa đổi, bổ sung của Giám đốc Agribank tỉnh.
3.	Quá trình thực hiện nếu có vướng mắc phản ánh về Agribank tỉnh (qua phòng Ke toán và Ngân quỹ) để trình Giám đốc xem xét, giải quyết/. 

V/v sửa đổi, bổ sung văn bản
3399/NHN0-HD-KT&NQ ngày 27/12/2019.
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐỘC lập - Tự do - Hạnh phúc
Hải Dương, ngày 2b tháng 6 năm 2020 

 
Kính gửi:
- Giám đốc Agribank Chi nhánh loại II;
- Trưởng phòng nghiệp vụ Agribank tỉnh.
Căn cứ Quyết định 2668/QĐ-NHNo-TCKTngày ỉ 1/12/20ỉ9 của Tổng Giám đoc Agribank vể việc ban hành Quy định về chi tiêu nội bộ trong hệ thong Agribank;
Căn cứ văn bản 3399/NHN0-HD-KT&NQ ngày 2 7/12/2019 của Giám đốc Agribank Chi nhánh tỉnh Hải Dương về việc hướng dẫn thực hiện Quyết định số 2668/QĐ-NHNo-TCKTngày 11/12/2019;
Căn cứ hoạt động kinh doanh thực tế tại Chi nhánh.
Giám đốc Agribank tỉnh sửa đổi, bổ sung quy định tại Phụ lục 03 quy định về tiêu chuẩn, định mức trang cấp, sử dụng điện thoại di động tại Agribank Chi nhánh tỉnh Hải Dương như sau:
1.	Nội dung bổ sung:
Đối tượng	Chi phí mua máy	Cước phí điện thoại hàng tháng
Qui định tại văn bản 3399/NHN0-HD-KT&NQ	Nội dung bổ sung		
Phó Trưởng phỏng Chi nhánh loại I	Phó Trưởng phòng Chi nhánh loại I	3.000.000	300.000
	Phó Trưởng phòng Khách hàng HSX và Cá nhân, Khách hàng Doanh nghiệp, Dịch vụ Marketing tại Chi nhánh loại I.	4.000.000	400.000
	Trưởng phòng Ke hoạch kinh doanh, phòng Dịch vụ Marketing Chi nhánh loại II	4.000.000	400.000
 
2. Nội dung sửa đổi:
Đối tượng	Chi phí mua máy	Cước phí điện thoại hàng tháng
Qui định tại văn bản 3399/NHN0-HD-KT&NQ	Nội dung sửa đổi		
Cán bộ dịch vụ Marketing trực tiếp đi tiếp thị	Cán bộ làm công tác dịch vụ Marketing	4.000.000	400.000

3.	Thòi gian áp dụng: Thực hiện từ ngày 01/01/2020.
Yêu cầu Giám đốc Chi nhánh loại II, Trưởng phòng nghiệp vụ Agribank tỉnh triển khai thực hiện nghiêm túc theo quy định./. u
V/v sửa đổi văn bản
3399/NHN0-HD-KT&NQ ngày 27/12/2019.
Kính gửi:
-	Giám đốc Agribank Chi nhánh loại II;
-	Trưởng phòng nghiệp vụ Agribank tỉnh.
Căn cứ Quyết định 2668/QĐ-NHNo-TCKTngày 1 ỉ/12/2019 của Tổng Giám đốc Agribank về việc ban hành Quy định về chi tiêu nội bộ trong hệ thông Agribank;
Căn cứ văn bản 3399/NHN0-HD-KT&NQ ngày 27/12/2019 của Giám đốc Agribank Chi nhánh tỉnh Hải Dưcmg về việc hướng dẫn thực hiện Quyết định số 2668/QĐ-NHNo-TCKT ngày ỉ 1/12/2019;
Căn cứ hoạt động kinh doanh thực tế tại Chi nhánh.
Giám đốc Agribank tỉnh sửa đổi, hủy bỏ quy định tại tiết b Điểm 7.4 Mục I phần B quy định về công tác phí trong nước đối với cán bộ khác đi công tác trong ngày và phải tự túc phương tiện cá nhân tại Agribank Chi nhánh tỉnh Hải Dương như sau:
1.	Nội dung sửa đổi:
Nếu khoảng cách nơi công tác cách Trụ sở cơ quan từ 20 km trở lên: Mức phụ cấp 100.000 đồng/ngày/người.
2.	Nội dung hủy bỏ:
Neu khoảng cách nơi công tác cách Trụ sở cơ quan từ 20 km đến dưới 40 km: Mức phụ cấp 70.000 đồng/ngày/người.
3.	Thời gian áp dụng: Từ ngày 01/9/2020.
Yêu cầu Giám đốc Chi nhánh loại II, Trưởng phòng nghiệp vụ Agribank tỉnh triển khai thực hiện nghiêm túc theo quy định./.. /

 SỐ: 5626/HD-NHNo-TCKT
V/v Hướng dẫn một số nội dung về hóa đơn,
chứng từ theo quy định tại Luật Quản lý thuế
 

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Hà Nội, ngày 23 tháng 6 năm 2022 

 

AGRIBANK TỈNH HÀI DỮổNGKịnh gửi:
_ / Số:	Ại6	 ĐEN Ngày:....!^ l.kl)U
Chuyển:	
1 Số và ký hiệu HS:	
 

Chánh Văn phòng Trụ sở chính;
Trưởng Văn phòng Đại diện khu vực;
Giám đốc Đơn vị sự nghiệp;
Giám đốc Chi nhánh loại I. 
Căn cứ Luật Quản ỉỷ thuế số 38/20Ỉ9/QHỈ4 ngày 13/6/2019 của Quốc hội
(Luật Quản ỉý thuế);
Căn cứ Nghị định số 123/2020/NĐ-CP ngày 19/10/2020 của Chính phủ quy định về hóa đơn chứng từ (Nghị định sổ 123/2020/NĐ-CP);
Căn cứ Thông tư số 78/2021/TT-BTC ngày 17/9/2021 của Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện một số điều của Luật Quản lý thuế ngày 13/6/2019, Nghị định số 123/2020/NĐ-CP ngày 19/10/2020 của Chỉnh phủ quy định về hóa đơn chứng từ (Thông tư số 78/2021/TT-BTC);
Căn cứ Thông tư số 105/2020/TT-BTC ngày 03/12/2020 của Bộ Tài chính hướng dẫn về đăng ký thuế.
Theo đề nghị của Trưởng Ban Tài chính Kế toán và ý kiến của Ke toán trưởng tại Tờ trình số 223/2022/TTr-TCKT ngày 20/6/2022, Tổng Giám đốc hướng dẫn một số nội dung về hóa đơn, chứng từ theo quy định tại Luật Quản lý thuế như sau:
1.	Hóa đon điện tử
1.1.	Hóa đơn điện tử là hóa đơn có mã hoặc không có mã của cơ quan thuế được thể hiện ở dạng dữ liệu điện tử do tổ chức, cá nhằn bán hàng hóa, cung cấp dịch vụ lập bằng phương tiện điện tử để ghi nhận thông tin bán hàng hóa, cung cấp dịch vụ theo quy định của pháp luật về kế toán, pháp luật về thuế.
-	Hóa đơn điện tử có mã của cơ quan thuế là hóa đơn điện tử được cơ quan thuế cấp mã trước khi tổ chức, cá nhân bán hàng hóa, cung cấp dịch vụ gửi cho người mua. Mã của cơ quan thuế trên hóa đơn điện tử bao gồm số giao dịch là một dãy số duy nhất do hệ thống của cơ quan thuế tạo ra và một chuỗi ký tự được cơ quan thuế mã hóa dựa trên thông tin của người bán lập trên hóa đơn.
-	Hóa đơn điện tử không có mã của cơ quan thuế là hóa đơn điện tử do tổ chức bán hàng hóa^cung cấp dịch vụ gửi cho người mua không có mã của cơ quan thuế.^s^ 
Hóa đơn điện tử bao gồm hóa đơn giá trị gia tăng, hóa đơn bán hàng, tem điện tử, vé điện tử, thẻ điện tử, phiếu thu điện tử, phiếu xuất kho kiêm vận chuyển điện tử hoặc các chứng từ điện tử có tên gọi khác.
1.2.	Nguyên tắc lập, quản lý, sử dụng hóa đơn điện tử (Điều 90 Luật Quản lý thuế)
a)	Khi bán hàng hóa, cung cấp dịch vụ, người bán phải lập hóa đơn điện tử để giao cho người mua theo định dạng chuẩn dữ liệu và phải ghi đầy đủ nội dung theo quy định của pháp luật về thuế, pháp luật về kế toán, không phân biệt giá trị từng lần bán hàng hóa, cung cấp dịch vụ.
b)	Việc đăng ký, quản lý, sử dụng hóa đơn điện tử trong giao dịch bán hàng hóa, cung cấp dịch vụ phải tuân thủ quy định của pháp luật về giao dịch điện tử, pháp luật về kế toán, pháp luật về thuế.
1.3.	Áp dụng hóa đơn điện tử khi bán hàng hóa, cung cấp dịch vụ (Điều 91 Luật Quản lý thuế)
a)	Doanh nghiệp, tổ chức kinh tế sử dụng hóa đơn điện tử có mã của cơ quan thuế khi bán hàng hóa, cung cấp dịch vụ không phân biệt giá trị từng lần bán hàng hóa, cung cấp dịch vụ, trừ trường họp quy định tại điểm b và điểm d dưới đây.
b)	Doanh nghiệp kinh doanh ở lĩnh vực điện lực, xăng dầu, bưu chính viễn thông, nước sạch, tài chính tín dụng, bảo hiểm, y tế, kinh doanh thương mại điện tử, kinh doanh siêu thị, thương mại, vận tải hàng không, đường bộ, đường sắt, đường biển, đường thủy và doanh nghiệp, tổ chức kinh tế đã hoặc sẽ thực hiện giao dịch với cơ quan thuế bằng phương tiện điện tử, xằy dựng hạ tầng công nghệ thông tin, có hệ thống phần mềm kế toán, phần mềm lập hóa đơn điện tử đáp ứng lập, tra cứu hóa đon điện tử, lưu trữ dữ liệu hóa đơn điện tử theo quy định và bảo đảm việc truyền dữ liệu hóa đơn điện tử đến người mua và đến cơ quan thuế thì được sử dụng hóa đơn điện tử không có mã của cơ quan thuế khi bán hàng hóa, cung cấp dịch vụ, không phân biệt giá trị từng lần bán hàng hóa, cung cấp dịch vụ, trừ trưởng họp rủi ro về thuế cao theo quy định của Bộ trưởng Bộ Tài chính và trường hợp đăng ký sử dụng hóa đơn điện tử có mã của cơ quan thuế.
c)	Hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh thuộc trường họp quy định tại khoản 5 Điều 51 của Luật Quản lý thuế và các trường họp xác định được doanh thu khi bán hàng hóa, dịch vụ sử dụng hóa đơn điện tử có mã của cơ quan thuế khi bán hàng hóa, cung cấp dịch vụ.
d)	Hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh không đáp ứng điều kiện phải sử dụng hóa đơn điện tử có mã của cơ quan thuế quy định tại điểm a và điểm c khoản này nhưng cần có hóa đơn để giao cho khách hàng hoặc trường hợp doanh nghiệp, tổ chức kinh tế, tổ chức khác được cơ quan thuế chấp nhận cấp^ 

hóa đơn điện tử để giao cho khách hàng thì được cơ quan thuế cấp hóa đơn điện tử có mã theo từng lần phát sinh và phải khai thuế, nộp thuế trước khi cơ quan thuế cấp hóa đơn điện tử theo từng lần phát sinh.
1.4.	Thời điểm lập hóa đơn
a)	Thời điểm lập hóa đơn đối với bán hàng hóa (bao gồm cả bán tài sản nhà nước, tài sản tịch thu, sung quỹ nhà nước và bán hàng dự trữ quốc gia) là thời điểm chuyển giao quyền sở hữu hoặc quyền sử dụng hàng hóa cho người mua, không phân biệt đã thu được tiền hay chưa thu được tiền.
b)	Thời điểm lập hóa đơn đối với cung cấp dịch vụ là thời điểm hoàn thành việc cung cấp dịch vụ không phân biệt đã thu được tiền hay chưa thu được tiền. Trường hợp người cung cấp dịch vụ có thu tiền trước hoặc trong khi cung cấp dịch vụ thì thời điểm lập hóa đơn là thời điểm thu tiền (không bao gồm trường hợp thu tiền đặt cọc hoặc tạm ứng để đảm bảo thực hiện hợp đồng cung cấp các dịch vụ: kế toán, kiểm toán, tư vấn tài chính, thuế; thẩm định giá; khảo sát, thiết kế kỹ thuật; tư vấn giám sát; lập dự án đầu tư xây dựng).
1.5.	Nội dung bắt buộc phải có trên hóa đơn
a)	Tên hóa đơn, ký hiệu hóa đơn, ký hiệu mẫu hóa đơn, số hóa đơn:
+	Ký hiệu mẫu số hóa đơn điện tử là ký tự có một chữ so tự nhiên là các số 1, 2, 3, 4, 5, 6 như: số 1 phản ánh hóa đơn giá trị gia tăng, số 2 phản ánh hóa đơn bán hàng, số 3 phản ánh hóa đơn bán tài sản công, số 4 phản ánh hóa đơn bán hàng dự trữ quốc gia,v.v...
+	Ký hiệu hóa đơn là nhóm 6 ký tự gồm cả chữ viết và chữ số:
+	Ký tự đầu tiên là một chữ cái được quy định là c (áp dụng đối với hóa đơn có mã của cơ quan thuế) hoặc K (áp dụng đối với hóa đơn không có mã của cơ quan thuế);
+	02 ký tự tiếp theo là 02 số cuối của năm dương lịch khởi tạo hóa đơn (ví dụ năm 2022 là 22, năm 2023 là 23);
+	01 ký tự tiếp theo là chữ cái được quy định lằ T, D, L, M, N, B, G, H thể hiện loại hóa đơn điện tử được sử dụng như: T (hóa đơn điện tử người bán đăng ký sử dụng với cơ quan thuế), D (hóa đơn bán tài sản công, hàng dự trữ quốc gia, đặc thù),v.v...
+	02 ký tự cuối là chữ viết do người bán tự xác định căn cứ theo nhu cầu quản lý.
b)	Tên, địa chỉ, mã số thuế của người bán: Trên hóa đơn phải thể hiện tên, địa chỉ, mã số thuế của người bán theo đúng tên, địa chỉ, mã số thuế ghi tại giấy chứng nhận đãng ký doanh nghiệp, giấy chứng nhận đăng ký hoạt động chi nhánh, giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh, giấy chứng nhận đăng ký thuế^/^ 
thông báo mã số thuế, giấy chứng nhận đàng ký đầu tư, giấy chứng nhận đăng ký họp tác xã.
c)	Tên, địa chi, mã số thuế của người mua:
-	Trường hợp người mua là cơ sở kinh doanh có mã số thuế thỉ tên, địa chỉ, mã số thuế của người mua thể hiện trên hóa đơn phải ghi theo đúng tại giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, giấy chứng nhận đăng ký hoạt động chi nhánh, giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh, giấy chứng nhận đãng ký thuế, thông báo mã số thuế, giấy chứng nhận đăng ký đau tư, giấy chứng nhận đăng ký hợp tác xã.
Trường hợp tên, địa chỉ người mua quá dài, trên hóa đơn người bán được viết ngắn gọn một số danh từ thông dụng như: “Phường” thành "P"; "Quận" thành “Q”, “Thành phố” thành “TP”," việt Nam" thành “VN” hoặc "Cổ phan" là "CP", "Trách nhiệm Hữu hạn" thành "TNHH", "khu công nghiệp" thành "KCN", "sản xuất" thành "SX", "Chi nhánh" thành "CN",V.V... nhưng phải đảm bảo đầy đủ số nhà, tên đường phố, phưòng, xã, quận, huyện, thành phố, xác định được chính xác tên, địa chỉ doanh nghiệp và phù hợp với đăng ký kinh doanh, đăng ký thuế của doanh nghiệp.
-	Trường hợp người mua không có mã số thuế thì trên hóa đơn không phải thể hiện mã số thuế người mua. Một số trường hợp bán hàng hóa, cung cấp dịch vụ đặc thù cho người tiêu dùng là cá nhân quy định tại khoản 14 Điều 10 Nghị định số 123/2020/NĐ-CP thì trên hóa đơn không phải thể hiện tên, địa chỉ người mua. Trường họp bán hàng hóa, cung cấp dịch vụ cho khách hàng nước ngoài đến Việt Nam thì thông tin về địa chỉ người mua có thể được thay bằng thông tin về số hộ chiếu hoặc giấy tờ xuất nhập cảnh và quốc tịch của khách hàng nước ngoài.
d)	Tên, đơn vị tính, số lượng, đơn giá hàng hóa, dịch vụ; thành tiền chưa có thuế giá trị gia tăng, thuế suất thuế giá trị gia tăng, tổng số tiền thuế giá trị gia tăng theo từng loại thuế suất, tổng cộng tiền thuế giá trị gia tăng, tổng tiền thanh toán đã có thuế giá trị gia tăng.
đ) Chữ ký của người bán, chữ ký của người mua, cụ thể:
-	Đối với hóa đơn do cơ quan thuế đặt in, trên hóa đơn phải có chữ ký của người bán, dấu của người bán (nếu có), chữ ký của người mua (nếu có).
-	Đối với hóa đơn điện tử: Trường họp người bán là doanh nghiệp, tổ chức thì chữ ký sổ của người bán trên hóa đơn là chữ ký số của doanh nghiệp, tổ chức; trường hợp người bán là cá nhân thì sử dụng chữ ký số của cá nhân hoặc người được ủy quyền.
e)	Thời điểm ký số trên hóa đơn điện tử là thời điểm người bán, người mua sử dụng chữ ký số để ký trên hóa đơn điện tử được hiển thị theo định dạng ngày, tháng, năm của năm dương lịch. Trường hợp hóa đơn điện tử đã lập có thời điểm^/" 
ký số trên hóa đơn khác thời điểm lập hóa đơn thì thời điểm khai thuế là thời điểm lập hóa đơn.
g)	Có mã của cơ quan thuế đối với hóa đơn điện tử có mã của cơ quan thuế.
h)	Chữ viết, chữ số và đồng tiền thể hiện trên hóa đơn
-	Chữ viết hiển thị trên hóa đơn là tiếng Việt. Trường hợp cần ghi thêm chữ nước ngoài thì chữ nước ngoài được đặt bên phải trong ngoặc đơn ( ) hoặc đặt ngay dưới dòng tiếng Việt và có cỡ chữ nhỏ hơn chữ tiếng Việt. Trường hợp chữ trên hóa đơn là chữ tiếng Việt không dấu thì các chữ viết không dấu trên hóa đơn phải đảm bảo không dẫn tới cách hiểu sai lệch nội dung của hóa đơn.
-	Chữ số hiển thị trên hóa đơn là chữ số Ả-rập: 0, 1,2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9. Người bán được lựa chọn: sau chữ số hàng nghìn, triệu, tỷ, nghìn tỷ, triệu tỷ, tỷ tỷ phải đặt dấu chấm (.), nếu có ghi chữ số sau chữ số hàng đơn vị phải đặt dấu phẩy (,) sau chữ số hàng đơn vị hoặc sử dụng dấu phân cách số tự nhiên là dấu phẩy (,) sau chữ số hàng nghìn, triệu, tỷ, nghìn tỷ, triệu tỷ, tỷ tỷ và sử dụng dấu chấm (.) sau chữ số hàng đơn vị trên chứng từ kế toán.
-	Đồng tiền ghi trên hóa đơn là Đồng Việt Nam, ký hiệu quốc gia là “đ”,
+ Trường họp nghiệp vụ kinh tế, tài chính phát sinh bằng ngoại tệ theo quy định của pháp luật về ngoại hối thi đơn giá, thành tiền, tổng số tiền thuế giá trị gia tăng theo từng loại thuế suất, tổng cộng tiền thuế giá trị gia tăng, tổng số tiền thanh toán được ghi bằng ngoại tệ, đơn vị tiền tệ ghi tên ngoại tệ. Người bán đồng thời thể hiện trên hóa đơn tỷ giá ngoại tệ với đồng Việt Nam theo tỷ giá theo quy định của Luật Quản lý thuế và các vãn bản hướng dẫn thi hành.
+ Mã ký hiệu ngoại tệ theo tiêu chuẩn quốc tế (ví dụ: 13.800,25 USD - Mười ba nghìn tám trăm đô la Mỹ và hai mươi nhăm xu, ví dụ: 5.000,50 EUR- Năm nghìn ơ-rô và năm mươi xu).
+ Trường hợp bán hàng hóa phát sinh bằng ngoại tệ theo quy định của pháp luật về ngoại hối và được nộp thuế bằng ngoại tệ thì tổng số tiền thanh toán thể hiện trên hóa đơn theo ngoại tệ, không phải quy đổi ra đồng Việt Nam.
i)	Một số trường họp hóa đơn điện tử không nhất thiết có đầy đủ các nội dung
-	Trên hóa đơn điện tử không nhất thiết phải có chữ ký điện tử của người mua (bao gồm cả trường hợp lập hóa đơn điện tử khi bán hàng hóa, cung cấp dịch vụ cho khách hàng ở nước ngoài). Trường hợp người mua là cơ sở kinh doanh và người mua, người bán có thỏa thuận về việc người mua đáp ứng các điều kiện kỹ thuật để ký số, ký điện tử trên hóa đơn điện tử do người bán lập thì hóa đơn điện tử có chữ ký số, ký điện tử của người bán và người mua theo thỏa thuận giữa hai bênổ^^ 
-	Đối với hóa đơn điện tử của cơ quan thuế cấp theo từng lần phát sinh không nhất thiết phải có chữ ký số của người bán, người mua.
-	Đối với hóa đơn điện tử là tem, vé, thẻ thì trên hóa đơn không nhất thiết phải có chữ ký số của người bán (trừ trường hợp tem, vé, thẻ là hóa đơn điện tử do cơ quan thuế cấp mã), tiêu thức người mua (tên, địa chỉ, mã số thuế), tiền thuế, thuế suất thuế giá trị gia tăng. Trường họp tem, vé, thẻ điện tử có sẵn mệnh giá thì không nhất thiết phải có tiêu thức đơn vị tính, số lượng, đơn giá.
-	Trường hợp tổ chức kinh doanh hoặc tổ chức không kinh doanh mua dịch vụ vận tải hàng không thì chứng từ điện tử dịch vụ vận tải hàng không xuất qua website và hệ thống thương mại điện tử được lập theo thông lệ quốc tế cho các cá nhân của tổ chức kinh doanh, cá nhân của tổ chức không kinh doanh thì không được xác định là hóa đơn điện tử. Doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ vận tải hàng không phải lập hóa đơn điện tử có đầy đủ các nội dung theo quy định giao cho tổ chức có cá nhân sử dụng dịch vụ vận tải hàng không.
-	Đối với hóa đơn của hoạt động xây dựng, lắp đặt; hoạt động xây nhà để bán có thu tiền theo tiến độ theo hợp đồng thì trên hóa đơn không nhất thiết phải có đơn vị tính, số lượng, đơn giá.
k) Định dạng hóa đơn điện tử
-	Định dạng hóa đơn điện tử sử dụng ngôn ngữ định dạng văn bản XML (XML là chữ viết tắt của cụm từ tiếng Anh "extensible Markup Language" được tạo ra với mục đích chia sẻ dữ liệu điện tử giữa các hệ thống công nghệ thông tin) đảm bảo theo đúng quy định của Tổng Cục thuế
-	Định dạng hóa đơn điện tử gồm hai thành phần: thành phần chứa dữ liệu nghiệp vụ hóa đơn điện tử và thành phần chứa dữ liệu chữ ký số. Đối với hóa đơn điện tử có mã của cơ quan thuế thì có thêm thành phần chứa dữ liệu liên quan đến mã cơ quan thuế.
-	Hóa đơn điện tử phải được hiển thị đầy đủ, chính xác các nội dung của hóa đơn đảm bảo không dẫn tới cách hiểu sai lệch để người mua có thể đọc được bằng phương tiện điện tử.
2.	Chứng từ điện tử (Điều 94 Luật Quản lý thuế)
Chứng từ điện tử bao gồm các loại chứng từ, biên lai được thể hiện ở dạng dữ liệu điện tử do cơ quan quản lý thuế hoặc tổ chức có trách nhiệm khấu trừ thuế cấp cho người nộp thuế bằng phương tiện điện tử khi thực hiện các thủ tục về thuế hoặc các khoản thu khác thuộc ngân sách nhà nước và các loại chứng từ, biên lai điện tử khác.
3.	Bảo quản, lưu trữ hóa đơn, chứng từ điện tử
a)	Hóa đơn, chứng từ được bảo quản, lưu trữ đảm bảo^^--— 
-	Tính an toàn, bảo mật, toàn vẹn, đầy đủ, không bị thay đổi, sai lệch trong suốt thời gian lưu trữ;
-	Lưu trữ đúng và đủ thời hạn theo quy định của pháp luật kế toán.
b)	Hóa đom điện tử, chứng từ điện tử được bảo quản, lưu trữ bằng phương tiện điện tử. Đom vị được quyền lựa chọn và áp dụng hình thức bảo quản, lưu trữ hóa đom điện tử, chứng từ điện tử phù hợp với đặc thù hoạt động và khả năng ứng dụng công nghệ. Hóa đom điện tử, chứng từ điện tử phải sẵn sàng in được ra giấy hoặc tra cứu được khi có yêu cầu.
4.	Chuyển đổi hóa đơn điện tử, chứng từ điện tử thành hóa đơn, chứng từ giấy
a)	Hóa đom điện tử, chứng từ điện tử hợp pháp được chuyển đổi thành hóa đom, chứng từ giấy khi có yêu cầu nghiệp vụ kinh tế, tài chính, phát sinh hoặc theo yêu cầu của cơ quan quản lý thuế, cơ quan kiểm toán, thanh tra, kiểm tra, điều tra và theo quy định của pháp luật về thanh tra, kiểm tra và điều tra.	-
b)	Việc chuyển đổi hóa đơn điện tử, chứng từ điện tử thành hóa đom, chứng từ giấy phải bảo đảm sự khớp đúng giữa nội dung của hóa đơn điện tử, chứng từ • I điện tử và hóa đơn, chứng từ giấy sau khi chuyển đổi.	N
c)	Hóa đom điện tử, chứng từ điện tử được chuyển đổi thành hóa đơn, chứng	¿
từ giấy thì hóa đơn, chứng từ giấy chỉ có giá trị lưu giữ để ghi sổ, theo dõi theo quy định của pháp luật về kế toán, pháp luật về giao dịch điện tử, không có hiệu lực để giao dịch, thanh toán, trừ trường hợp hóa đơn được khởi tạo từ máy tính tiền có kết nối chuyển dữ liệu điện tử với cơ quan thuế theo quy định tại Nghị định số 123/2020/NĐ-CP.
5.	Các hành vi bị cấm trong lĩnh vực hóa đơn, chứng từ
a)	Thực hiện hành vi gian dối như sử dụng hóa đơn, chứng từ không họp pháp, sử dụng không hợp pháp hóa đơn.
-	Sử dụng hóa đơn, chứng từ không hợp pháp là việc sử dụng hóa đơn, chứng Lù giả; sử dụng hóa đơn, chứng từ chưa cổ giá trị sữ đụng, hết giá trị sử dụng; sử dụng hóa đơn bị ngừng sử dụng trong thời gian bị cưỡng chế bằng biện pháp ngừng sử dụng hóa đơn, trừ trường họp được phép sử dụng theo thông báo của cơ quan thuế; sử dụng hóa đơn điện tử không đăng ký sử dụng với cơ quan thuế; sử dụng hóa đơn điện tử chưa có mã của cơ quan thuế đối với trường họp sử dụng hóa đơn điện tử có mã của cơ quan thuế; sử dụng hóa đơn mua hàng hóa, dịch vụ có ngày lập trên hóa đơn từ ngày cơ quan thuế xác định bên bán không hoạt động tại địa chỉ kinh doanh đã đăng ký với cơ quan nhà nước có thẩm quyền; sử dụng hóa đơn, chứng từ mua hàng hóa, dịch vụ có ngày lập trên hóa đơn, chứng từ trước ngày xác định bên lập hóa đơn, chứng từ không hoạt động tại địa chỉ kinh doanh đã đăng ký với cơ quan nhà nước có thẩm quyen^L^" 
hoặc chưa có thông báo của cơ quan thuế về việc bên lập hóa đơn, chứng từ không hoạt động tại địa chỉ kinh doanh đã đăng ký với cơ quan có thẩm quyền nhưng cơ quan thuế hoặc cơ quan công an hoặc các cơ quan chức năng khác đã có kết luận đó là hóa đơn, chứng từ không hợp pháp.
-	Sử dụng không hợp pháp hóa đơn, chứng từ là việc sử dụng: Hóa đơn, chứng từ không ghi đầy đủ các nội dung bắt buộc theo quy định; hóa đơn tẩy xóa, sửa chữa không đúng quy định; sử dụng hóa đơn, chứng từ khống (hóa đơn, chứng từ đã ghi các chỉ tiêu, nội dung nghiệp vụ kinh tế nhưng việc mua bán hàng hóa, dịch vụ không có thật một phần hoặc toàn bộ); sử dụng hóa đon phản ánh không đúng giá trị thực tế phát sinh hoặc lập hóa đơn khống, lập hóa đơn giả; sử dụng hóa đơn có sự chênh lệch về giá trị hàng hóa, dịch vụ hoặc sai lệch các tiêu thức bắt buộc giữa các liên của hóa đơn; sử dụng hóa đơn để quay vòng khi vận chuyển hàng hóa trong khâu lưu thông hoặc dùng hóa đơn của hàng hóa, dịch vụ này để chứng minh cho hàng hóa, dịch vụ khác; sử dụng hóa đơn, chứng từ của tổ chức, cá nhằn khác (trừ hóa đơn của cơ quan thuế và trường hợp được ủy nhiệm lập hóa đơn) để hợp thức hóa hàng hóa, dịch vụ mua vào hoặc hàng hóa, dịch vụ bán ra; sử dụng hóa đơn, chứng từ mà cơ quan thuế hoặc cơ quan công an hoặc các cơ quan chức năng khác đã kết luận là sử dụng không hợp pháp hóa đơn, chứng từ.
b)	Cản trở công chức thuế thi hành công vụ, cụ thể các hành vi cản trở gây tổn hại sức khỏe, nhân phẩm của công chức thuế khi đang thanh tra, kiểm tra về hóa đơn, chứng từ;
c)	Truy cập ưái phép, làm sai lệch, phá hủy hệ thống thông tin về hóa đơn, chứng từ;
d)	Đưa hối lộ hoặc thực hiện các hành vi khác liên quan hóa đơn, chứng từ nhằm mưu lợi bất chính.
6.	Triển khai hóa đơn điện tử tại Agribank
6.1.	Hóa đơn điện tử áp dụng tại Agribank
Theo quy định tại Điều 91 Luật Quản lý thuế, Agribank sử dụng hóa đơn điện tử không có mã của cơ quan thuế khi bán hàng hóa, cung cấp dịch vụ, gồm 02 loại:
-	Hóa đơn bán hàng: Áp dụng đối với nghiệp vụ kinh doanh vàng bạc, đả quý.
-	Hóa đon giá trị gia tăng: Áp dụng đối với các nghiệp vụ còn lại (thu phí dịch vụ; thanh lý tài sàn cố định, công cụ dụng cụ; bán tài sản bảo đảm tiền vay; xuất hóa đơn đối với hàng hóa khuyến mại, cho biếu tặng,v.v...)
Mầu hóa đon điện tử áp dụng trong hệ thống Agribank đã được Tổhg Giám đốc phê duyệt kèm theo^/^ 
6.2.	Quy trình đăng ký triển khai hóa đơn điện tử
Trước khi sử dụng hóa đơn, biên lai khấu trừ thuế thu nhập cá nhân, các đơn vị phải thực hiện đăng ký sử dụng với cơ quan thuế hoặc thực hiện thông báo phát hành theo quy định tại Điều 15, Điều 34 và khoản 1 Điều 36 Nghị định số 123/2020/NĐ-CP ngày 19/10/2020 của Chính phủ, cụ thể:
a)	Đơn vị gửi Tờ khai đăng ký/thay đổi thông tin sử dụng hóa đơn điện tử theo mẫu số 01/ĐKTĐ-HĐĐT Phụ lục IA ban hành kèm theo Nghị định số 123/2020/NĐ-CP ngày 19/10/2020 của Chính phủ, nội dung cụ thể như sau:
-	Hình thức hóa đơn điện tử: Hóa đơn không có mã của cơ quan thuế
-	Hình thức gửi dữ liệu hóa đơn điện tử: Agribank được áp dụng 02 hình thức chuyển dữ liệu hóa đơn điện tử đến cơ quan quan thuế: (i) Truyền trực tiếp và (ii) Qua tổ chức trung gian cung cấp dịch vụ hóa đơn điện tử. Giai đoạn đầu triển khai hóa đơn điện tử, việc chuyển dữ liệu sẽ thông qua tổ chức trung gian cung cấp dịch vụ hóa đơn điện tử. Trụ sở chính sẽ thông báo cụ thể để các đon vị tổ chức thực hiện.
-	Phương thức chuyển dữ liệu hóa đơn điện tử: Chuyển theo bảng tổng hợp c dữ liệu theo quy định tại tiết a.l điểm a khoản 3 Điều 22 Nghị định số ,G 123/2020/NĐ-CP của Chính phủ.
-	Loại hóa đơn sử dụng: Agribank sử dụng 02 loại hóa đơn gồm Hóa đơn ^ giá trị gia tăng và Hóa đơn bán hàng (mẫu hóa đơn kèm theo).
-	Danh sách chứng thư số sử dụng: Theo hướng dẫn tại các văn bản riêng của Agribank.
-	Đăng ký ủy nhiệm lập hóa đơn: Agribank không thực hiện ủy nhiệm lập hóa đơn cho các đơn vị khác.
b)	Cơ quan thuế gửi Thông báo mẫu số 01/TB-TNĐT về việc tiếp nhận/không tiếp nhận Tờ khai số 01/ĐKTĐ-HĐĐT. Trường họp cơ quan thuế không tiếp nhận sẽ nêu rõ lý do và các đơn vị phải điều chỉnh và gửi lại cho đến khi được tiếp nhận Tờ khai.
c)	Sau khi tiếp nhận Tờ khai số 01/ĐKTĐ-HĐĐT theo mẫu 01/TB-TNĐT, cơ quan thuế tiếp tục gửi thông báo mẫu số 01/TB-ĐKĐT về việc chấp nhận/không chấp nhận việc đăng ký sử dụng hóa đơn điện tử. Trường họp cơ quan thuế không chấp nhận sẽ nêu rõ lý do và các đơn vị phải điều chỉnh và gửi lại cho đến khi được chấp nhận.
d)	Kể từ thời điểm cơ quan thuế chấp nhận đăng ký sử dụng hóa đơn điện tử, đơn vị phải ngừng sử dụng hóa đơn điện tử đã thông báo phát hành theo các quy định trước đây, tiêu hủy hóa đơn giấy đã thông báo phát hành nhưng chưa^^" 
sử dụng (nếu có). Trình tự, thủ tục tiêu hủy thực hiện theo quy định tại Điều 27 Nghị định số 123/2020/ND-CP ngày 19/10/2020 của Chính phu.
Trụ sở chính sẽ hỗ trợ các đơn vị thực hiện đăng ký sử dụng hóa đơn lần đầu với cơ quan thuế, kể từ lần đãng ký tiếp theo (khi có thay đổi) các đơn vị sẽ chủ động thực hiện theo hướng dẫn tại điểm 6.2 mục 6 văn bản này.
6.3.	Phát hành, xử lý sai sót trong quá trình sử dụng hóa đơn điện tử
a)	Đơn vị sử dụng hóa đơn điện tử không có mã của cơ quan thuế sau khi được chấp thuận; việc lập hóa đơn thực hiện theo hướng dẫn tại phần mềm hốa đơn khi bán hàng hóa, cung cấp dịch vụ, ký số trên hóa đơn điện tử và gửi cho người mua bằng phương thức điện tử theo thỏa thuận giữa đơn vị và người mua, đảm bảo phù hợp với quy định của pháp luật về giao dịch điện tử.
b)	Xử lý hóa đơn điện tử đã lập có sai sót khi đã gửi cho người mua mà người mua hoặc đơn vị phát hiện có sai sót (Điều 19 Nghị định số 123/2020/NĐ-CP của Chính phủ):
-	Trường hợp có sai sót về tên, địa chỉ của người mua nhưng không sai mã số thuế, các nội dung còn lại không sai sót: Đơn vị thông báo cho người mua về việc hóa đơn có sai sót và không phải lập lại hóa đon.
-	Trường hợp có sai sót về mã số thuế; sai sót về số tiền ghi trên hóa đơn, sai về thuế suất, tiền thuế hoặc hàng hóa ghi trên hóa đơn không đúng quy cách, chất lượng. Đơn vị có thể lựa chọn một trong hai cách sử dụng hóa đơn điện tử như sau:
+ Đơn vị lập hóa đơn điện tử điều chình hóa đơn đã lập có sai sót. Hóa đon điện tử điều chỉnh hóa đơn điện tử đã lập có sai sót phải có dòng chữ “Điều chỉnh cho hóa đơn Mau số... ký hiệu... số... ngày... tháng... năm”.
+ Đơn vị lập hóa đơn điện tử mới thay thế cho hóa đơn điện tử có sai sót. Hóa đơn điện tử mới thay thế hóa đơn điện từ đã lập có sai sót phải có dòng chữ “Thay thế cho hóa đơn Mầu số... ký hiệu... số... ngày... tháng... năm”.
Đơn vị ký số trên hóa đơn điện tử mới diêu chỉnh hõặc“thãy thế cho hóa đơn điện tử đã lập có sai sót sau đó gửi cho người mua.
c)	Xử lý hóa đơn đã lập khi đã gửi cho người mua mà cơ quan thuế phát hiện có sai sót (Điều 19 Nghị định số 123/2020/NĐ-CP của Chúih phủ); Nhận được thông báo của cơ quan thuế theo Mau số 01/TB-RSĐT về hóa đơn bị sai sót, đơn vị thực hiện kiểm tra, rà soát và thực hiện điều chỉnh theo điểm b mục 6.3 văn bản này.
Do Agribank được phép chuyển dữ liệu hóa đơn điện tử theo bảng tổng họp theo mẫu sổ 01/TH-HĐĐT ban hành kèm theo Nghị định số 123/2020/NĐ-CP ngày 19/10/2020 của Chính phủ, đơn vị gửi thông tin hủy, điều chỉnh trực tiếf/ 
trên bảng tổng hợp của các kỳ tiếp theo mà không gửi thông báo hóa đơn điện tử có sai sót theo Mau số 04/SS-HĐĐT phụ lục IA Nghị định sô 123/2020/NĐ-CP của Chính phủ.
6.4.	Chuyển dữ liệu hóa đơn điện tử đến cơ quan thuế
-	) Các đơn vị thực hiện chuyển Bảng tổng hợp dữ liệu hóa đơn điện tử theo mẫu số 01/TH-HĐĐT cùng với thời hạn nộp hồ sơ khai thuế giá trị gia tăng (Đơn vị khai thuế giá trị gia tăng theo tháng thì truyền mẫu số 01/TH-HĐĐT theo tháng, khai thuế giá trị gia tăng theo quý thì truyền mẫu số 01/TH-HĐĐT theo quý).
-	) Xử lý đối với trường hợp bảng tổng hợp dữ liệu hóa đơn điện tử đã gửi cơ quan thuế có sai sót (Khoản 2 Điều 7 Thông tư số 78/2021/TT-BTC của Bộ Tài chính):
-	Sau thời hạn chuyển bảng tổng hợp dữ liệu hóa đơn điện tử đến cơ quan thuế, trường hợp thiếu dữ liệu hóa đem điện tử tại bảng tổng hợp dữ liệu hóa đơn điện tử đã gửi cơ quan thuế thì người bán gửi bảng tổng hợp dữ liệu hóa đơn điện tử bổ sung;
-	Trường hợp bảng tổng hợp dữ liệu hóa đem điện tử đã gửi cơ quan thuế có sai sót thì người bán gửi thông tin điều chỉnh cho các thông tin đã kê khai trên bảng tổng hợp;
-	Việc điều chỉnh hóa đơn trên bảng tổng hợp dữ liệu hóa đơn điện tử theo quy định tại điểm a.l khoản 3 Điều 22 Nghị định số 123/2020/NĐ-CP thì phải điền đủ các thông tin: ký hiệu mẫu số hóa đem, ký hiệu hóa đcm, số hóa đom vào cột 14 “thông tin hóa đơn liên quan” tại Mầu 01/TH-HĐĐT ban hành kèm theo Nghị định số 123/2020/NĐ-CP (trừ trường họp hóa đem điện tử không nhất thiết phải có đầy đủ các thông tin ký hiệu mẫu số hóa đcm, ký hiệu hóa đơn, số hóa đơn theo quy định tại khoản 14 Điều 10 Nghị định số 123/2020/NĐ-CP).
7.	Mẩu biểu liên quan đến triển khai hóa đơn điện tử
7.1.	Mầu biểu liên quan đến hóa đơn điện tử được thực hiện theo quy định tại Nghị định số 123/2020/NĐ-CP ngày 19/10/2020 của Chính phủ và Thông tư số 78/2021/TT-BTC ngày 17/9/2021 của Bộ Tài chính.
7.2.	Một số mẫu biểu liên quan đến hóa đcm các đon vị cần chú ý trong quá trình thực hiện:
-	Mầu số 01/ĐKTĐ-HĐĐT: Tờ khai đăng ký/thay đổi thông tin sử dụng hóa đon điện tử.
-	Mau số 04/SS-HĐĐT: Thông báo hóa đom điện tử có sai sót.
-	Mầu số 01/TH- HĐĐT: Bàng tổng hợp dữ liệu hóa đơn điện tử gửi cơ quan thuế (ủáng/quý).^^^ 

8.	Tổ chức thực hiện
Nhận được văn bản này, yêu cầu Giám đốc/Trưởng các đơn vị nghiêm túc tổ chức nghiên cứu, triển khai thực hiện những nội dung hướng dẫn trên đây. Các nội dung khác không hướng dẫn cụ thể tại văn bản này, các đơn vị thực hiện theo quy định tại Luật Quản lý thuế số 38/2019/QH14 ngày 13/6/2019, Nghị định số 123/2020/NĐ-CP ngày 19/10/2020 của Chính phủ quy định về hóa đơn, chứng từ, Thông tư số 78/2021/TT-B0TC ngày 17/9/2021 của Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện một số điều của Luật Quản lý thuế và Nghị định số 123/2020/ND-CP ngày 19/10/2020 của Chính phủ quy định về hóa đơn, chứng từ. Quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, các đơn vị chủ động liên hệ với Trụ sở chính (qua Ban Tài chính Kế toán) để phối hợp xử lý theo quy định.f^'

Số: 7992NHNO-TCKT
V/v Hướng dẫn hóa đơn, nghĩa vụ thuế
trong hoạt động khuyến mại, cho biếu tặng
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Hà Nội, ngày 18/9/2019 

 
Kính gửi:
-	Chánh Văn phòng Trụ sở chính;
-	Trưởng Văn phòng đại diện Khu vực;
-	Giám đốc Đơn vị sự nghiệp;
-	Giám đốc Chi nhánh loại I.
Căn cứ Luật thương mại số 36/2005/QH11 ngày 14/6/2005 của Quốc hội;
Căn cứ Nghị định số 81/2018/NĐ-CP ngày 22/5/2018 của Chính phủ quy định chi tiết Luật thương mại về hoạt động xúc tiến thương mại;
Căn cứ Thông tư số 219/2013/TT-BTC ngày 31/12/2013 của Bộ Tài chính hướng dẫn thi hành Luật thuế giá trị gia tăng và Nghị định số 209/2013/NĐ-CP ngày 18/12/2013 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều Luật thuế giá trị gia tăng (GTGT),
Theo đề nghị của Trưởng Ban Tài chính kế toán tại Tờ trình ngày 16/9/2019 về hướng dẫn hóa đơn, nghĩa vụ thuế trong hoạt động khuyến mại, cho biếu tặng, Tổng Giám đốc hướng dẫn các đơn vị trong toàn hệ thống thực hiện như sau:
1.	về kê khai thuế GTGT đầu vào đối vói hoạt động khuyến mại
1.1.	Nguyên tắc kê khai:
Đơn vị thực hiện kê khai khấu trừ thuế GTGT đầu vào của hoạt động khuyến mại theo nguyên tắc quy định tại điều 14 Thông tư số 219/2013/TT-BTC ngày 31/12/2013 của Bộ Tài chính (không phân biệt hoạt động khuyến mại có thực hiện theo quy định hay không thực hiện theo quy định của pháp luật về thương mại), cụ thể:
-	Đối với thuế GTGT đầu vào sử dụng riêng cho hoạt động sản xuất kinh doanh chịu thuế GTGT đầu ra thì được kê khai khấu trừ toàn bộ.
-	Đối với thuế GTGT đầu vào sử dụng riêng cho hoạt động sản xuất kinh doanh không chịu thuế GTGT đầu ra thì không được kê khai khấu trừ thuế.
-	Đối với thuế GTGT đầu vào sử dụng chung cho hoạt động sản xuất kinh doanh chịu thuế và không chịu thuế GTGT đầu ra thì được kê khai khấu trừ theo tỷ lệ giữa doanh thu chịu thuế trên tổng doanh thu^^/ 
1.2.	Hạch toán kế toán khi mua hàng hóa, khuyến mại đầu vào:
Khi mua hàng hóa, căn cứ bộ hồ sơ mua sắm hàng hóa, hóa đơn mua hàng, phiếu nhập kho,v.v... hạch toán:
Giá trị trước thuế
Thuế GTGT đầu vào (nếu có hoặc nếu được tách thuế) Thuế GTGT đầu vào được khấu trừ toàn bộ
Tổng giá thanh toán
2.	về thuế GTGT đầu ra khi xuất hàng hóa khuyến mại, cho biếu tặng
2.1.	Trường hợp đơn vị thực hiện hoạt động khuyến mại theo quy định của pháp luật về thương mại:
a)	Quy định về hoạt động khuyến mại:
Đơn vị thực hiện hoạt động khuyến mại theo hướng dẫn tại Luật Thương mại số 36/2005/QH11 ngày 14/6/2005 của Quốc hội; Nghị định số 81/2018/NĐ- CP ngày 22/5/2018 của Chính phủ quy định chi tiết Luật thương mại về hoạt động xúc tiến thương mại và các quy định hiện hành của Agribank. Quy định cụ thể từ điều 88 đến điều 101 (chú ý điều 95 “Quyền của thương nhằn thực hiện khuyến mại”, Điều 96 “Nghĩa vụ của thương nhân thực hiện khuyến mại”, Điều 97 “Thông tin phải thông báo công khai”, Điều 98 “Cách thức thông báo”) Luật Thương mại số 36/2005/QH11 ngày 14/6/2005.
Mầu biểu thực hiện chương trình khuyến mại thực hiện theo các phụ lục quy định tại Nghị định số 81/2018/NĐ-CP ngày 22/5/2018 của Chính phủ.
b)	Hóa đơn chứng từ, nghĩa vụ thuế GTGT đầu ra khi xuất hàng hóa khuyến mại:
-	Nghĩa vụ thuế GTGT đầu ra: Đơn vị thực hiện hoạt động khuyến mại theo đúng quy định hướng dẫn tại tiết a, điểm 2.1 văn bản này, khi xuất hàng hóa khuyến mại, đơn vị không phải kê khai nộp thuế GTGT đầu ra theo quy định tại khoản 5 điều 7 Thông tư số 219/2013/TT-BTC ngày 31/12/2013 của Bộ Tài chính.
-	Hóa đơn chứng từ: Áp dụng văn bản số 3809/TCT-DNL ngày 17/9/2015 của Tổng Cục thuế v/v hóa đơn đối với hàng khuyến mại và văn bản số 60821/CT-HTr ngày 23/9/2015 của Cục thuế Thành phố Hà Nội v/v giải đáp chính sách thuế, khi thực hiện các chương trình khuyến mại theo đúng quy định của pháp luật về thương mại. Trường hợp khách hàng không lấy hóa đơn hoặc không cung cấp tên, địa chỉ, mã số thuế (nếu có) thì đơn vị không phải lập hóa 
đơn mà lập bảng kê tổng hợp theo mẫu 5.6 Phụ lục 5 ban hành kèm theo Thông tư số 39/2014/TT-BTC ngày 31/3/2014 của Bộ Tài chính.
c)	Hạch toán kế toán khi xuất hàng hóa khuyến mại
Căn cứ chủ trương, kế hoạch đã được phê duyệt, phiếu xuất kho, bảng kê giao nhận hoặc chứng từ nhận quà của khách hàng,v.v... hạch toán:
Chi QCTT, khuyến mại
Vật liệu khác
2.2.	Trường hợp đơn vị thực hiện hoạt động khuyến mại, cho biếu tặng không đảm bảo theo quy định của pháp luật về thương mại (không thuộc đối tượng quy định tại điểm 2.1 nêu trên)
a)	Hóa đơn chứng từ, nghĩa vụ thuế GTGT đầu ra:
-	về thuế GTGT đầu ra: Do việc thực hiện hoạt động khuyến mại không đảm bảo theo quy định của pháp luật về thương mại, khi xuất hàng hóa khuyến mại, đơn vị phải kê khai, nộp thuế GTGT đầu ra theo quy định tại khoản 5 điều 7 Thông tư số 219/2013/TT-BTC ngày 31/12/2013 của Bọ Tài chính.
-	về hóa đơn chứng từ: Áp dụng văn bản số 5483/TCT-DNL ngày 28/11/2017 của Tổng Cục thuế v/v trả lời chính sách thuế. Trường hợp tặng quà cho khách hàng để phục vụ hoạt động sản xuất kinh doanh, khách hàng không có nhu cầu lấy hóa đơn thì cuối mỗi ngày, trên cơ sở bảng kê hàng hóa khuyến mại, cho biếu tặng khách hàng, đơn vị lập chung một hóa đơn GTGT ghi số tiền theo dòng tổng cộng của bảng kê, ký tên và giữ liên giao cho người mua, các liên khác luân chuyển theo quy định (không phân biệt giá trị quà tặng cho mỗi khách hàng trên 200.000 đồng hay dưới 200.000 đồng).
b)	Hạch toán kế toán khi xuất hàng hóa khuyến mại:
Khi xuất hàng khuyến mại, cho biếu tặng, hạch toán:
Chi xuất bản tài liệu, TT quảng cáo tiếp thị, khuyến mại Thuế GTGT phải nộp
Vật liệu khác
3.	Một số lưu ý khi thực hiện khuyến mại, cho biếu tặng hàng hóa:
- Khi thực hiện chương trình khuyến mại có giá trị dưới 100 triệu đồng, để không phải kê khai nộp thuế GTGT đầu ra, đơn vị phải thực hiện đầy đủ các thủ tục theo quy định của pháp luật và của Agribank (tiết a, điểm 2.1 nêu trên), đơn vị không phải gửi thông báo/đăng ký chương trình khuyến mại tới Sở công thương/Phòng thương mại.^z 
-	Khi thực hiện khuyến mại bằng phiếu mua hàng, phiếu quà tặng: Đơn vị không phải xuất hóa đơn và không phải kê khai nộp thuế GTGT đầu ra (áp dụng theo quy định tại văn bản số 4443/TCT-CS ngày 21/11/2008 của Tổng Cục thuế về phiếu mua hàng siêu thị).
-	Trường hợp hoạt động khuyến mại không đảm bảo theo quy định của pháp luật về thương mại:
+ Hóa đơn đầu vào không có thuế GTGT (hóa đơn trực tiếp): Khi xuất hàng hóa khuyến mại, đơn vị vẫn phải xuất hóa đơn và kê khai nộp thuế đầu ra theo quy định tại Thông tư số 219/2013/TT-BTC ngày 31/12/2013 của Bộ Tài chính.
+ Hàng hóa khuyến mại cho mỗi khách hàng có giá trị dưới 200.000 đồng: Đơn vị vẫn phải xuất hóa đơn và kê khai nộp thuế đầu ra theo quy định tại tiết a, điểm 2.2 nêu trên.
4.	Tổ chức thực hiện:
-	Văn bản này có hiệu lực kể từ ngày ký. Các nội dung quy định liên quan đến hóa đơn chứng từ, nghĩa vụ thuế đối với hàng hóa khuyến mại, cho biếu tặng tại văn bản số 8463/NHNo-TCKT ngày 12/12/2014 v/v Hướng dẫn một số nội dung về công tác thuế và các văn bản khác của Tống Giám đốc có liên quan đến nội dung này hết hiệu lực thi hành.
-	Trụ sở chính gửi kèm theo các văn bản: số 3809/TCT-DNL ngày 17/9/2015, số 5483/TCT-DNL ngày 28/11/2017, số 4443/TCT-CS ngày 21/11/2008 của Tổng Cục thuế; số 60821/CT-HTr ngày 23/9/2015 của Cục thuế Thành phố Hà Nội để các đơn vị nghiên cứu, thực hiện.
Nhận được văn bản này, yêu cầu Giám đốc, Trưởng các đơn vị nghiêm túc triển khai thực hiện. Quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, chủ động liên hệ với Trụ sở chính (qua Ban Tài chính Ke toán) để phối hợp xử lý theo quy định.

 Hà Nội, ngày 22 tháng 12 năm 2021
QUY CHẾ 871
Đầu tư, mựa sắm, thuê, cho thuê và quản lý tài sản trong hệ thống Agrỉbank
Căn cứ Luật Đẩu thầu so 43/20Ỉ3/QH13 ngày 26/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 63/2014/NĐ-CP ngày'26/6/20ỉ 4 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một so điều cùa Luật Đấu thầu về lựa chọn nhà thầu;
Căn cứ Nghị định sổ 93/20Ỉ7/NĐ-CP ngáy117/9/2017 về chế độ tài chính đối với tổ chức tín dụng, chi nhánh ngăn hàng nước ngoài và giám sát tài chính, đánh giả hiệu quả đầu tư vốn nhà nước tại tổ chức tín dụng do Nhà nước nắm giữ 100% von điều lệ và to chức tín dụng có vốn nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 10/2020/TT-BTC ngày 20/02/2020 cùa Bộ Tài chính Quy định về quyết toán dự án hoàn thành sứ dụng nguồn von nhà nước;
Cán cứ Điều lệ tổ chức và hoạt động cùa Ngán hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam (Agribank) ban hành kèm theo Quyết định so 600/QĐ- HĐTV ngày 23/4/2012 của Hội đồng thành viên và các văn bản sửa đôi, bô sung;
Căn cứ Nghị quyết sổ 224/NQ-HĐTV ngày 21/12/2021 của Hội đồng thành viên Agribank về việc ban hành Quy chế đau tư, mua sắm, thuê, cho thuê và quàn lý tài sán trong hệ thống Agri bank;
Theo đe nghị của Tong Giám đốc;
Hội đông thành viên ban hành Quy chế đầu tư, mua sắm, thuê, cho thuê và quản lý tài sản trong hệ thống Agrìbank,
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1.	Phạm vi điều chỉnh:
a)	Quy chế này quy định về đầu tư, mua sắm, thuê, cho thuê và quàn lý tài sản của Agri bank, gồm:
-	Đầu tư, mua sấm tài sản;
-	Sửa chữa, nâng cấp tài sản;
-	Thuê, cho thuê tài sản; Thuê dịch vụ công nghệ thông tin;
-	Quản lý tài sản.
b)	Quy chế này không áp dụng đối với các trường hợp:
-	Xây dựng, sửa chữa và nâng cấp các công trình xây dựng;
-	Mua sắm các loại máy móc, thiết bị thuộc dự án đầu tư xây dựng.^r/. /
2.	Đối tượng áp dụng:
Các đơn vị, cá nhân trực thuộc Agribank (trừ các Công ty con và chi nhánh của Agribank tại nước ngoài).
Điều 2. Giải thích tìr ngữ
Trong Quy chế này các từ ngữ sau đây được hiểu như sau:
1.	Người có thẩm quyền quyết định đầu tư (người có thẩm quyển) là người quyết định phê duyệt đầu tư, mua sam tài sản trong hệ thống Agribank.
2.	Chù đầu tư là Agri bank và được phân cấp theo Quy che này.
3.	Đơn vị kế hoạch (đơn vị) là Văn phòng Trụ sở chính; Văn phòng đại diện; Chi nhánh loại I và Đơn vị sự nghiệp trực thuộc Agribank.
4.	Người đứng đầu đơn vị ke hoạch:
a)	Tại Vãn phòng Trụ sở chính: Chánh Văn phòng Trụ sờ chính.
b)	Văn phòng đại diện: Trường Văn phòng.
c)	Chi nhánh loại I, Đơn vị sự nghiệp: Giám đốc.
5.	Bảo cảo nghiên cứu tiền khả thi là tài liệu trình bày các nội dung nghiên cứu sơ bộ về sự cần thiết, tính khả thi và tỉnh hiệu quả của dự án làm cơ sờ để cấp có thầm quyền quyết định chủ trương đầu tư.
6.	Chủ trương đầu tư là quyết định của cấp có thẩm quyền về những nội dung chủ yếu của dự án đầu tư, làm căn cứ để lập, trình và phê duyệt quyết định đầu tư dự án.
7.	Báo cáo nghiên cún khả thi là tài liệu trình bày các nội dung nghiên cứu về sự cần thiết, mức độ khả thi, hiệu quả, nguồn vốn vả mức vốn của dự án đầu tư làm cơ sở để cấp cỏ thầm quyền quyết định đầu tư.
8.	Dự án công nghệ thông tin (CNTT) là một tập hợp các hoạt động có liên quan đến việc nghiên cứu, bỏ vốn để mua sắm, thuê dịch vụ CNTT, thiết lập mới, mở rộnệ hoặc nâng cấp cho hệ thống hạ tầng kỹ thuật, phần mềm, cơ sở dữ liệu để phát triển, duy trì, nâng cao chất lượng sản phẩm, hiệu quả vận hành trong một thời hạn nhất định nhằm phục vụ hoạt động chung của Agribank.
9.	Dự án mua sẳm là một tập hợp các đề xuất liên quan đến việc bỏ vốn đầu tư trong thời gian nhất định nhàm hình thành hoặc thay thê tài sản của Agribank.
10.	Mua sắm tập trung/thuê tập trung tải sản là việc mua sắm/thuê được tồ chức tại một đầu mối tập trung đê trang bị cho toàn hệ thống Agribank hoặc đơn vị kế hoạch.
11.	Gói thầu là một phần hoặc toàn bộ dự án, phương án, dự toán dự định đầu tư, mua sắm phù hợp với tính chất công việc và quy định pháp luật.
12.	Tồng mức đầu tư là toàn bộ chi phí dự tính để đầu tư hoặc thuê tài sản và là chi phí tổi đa được ghi trong quyết định phê duyệt dự án.
13.	Dự toán là tập tài liệu tính toán, xác định chi phí trên cơ sở khối lượng 
các công việc phải thực hiện để đầu tư tài sản.
14.	Thiết kế cơ sớ là các tài liệu thể hiện bằng thuyết minh và các sơ đồ sơ bộ thiết kế hệ thống hạ tầng kỹ thuật, phần mềm, cơ sở dữ liệu và các nội dung khác bảo đảm thể hiện được phương án thiết kế. Thiết kể cơ sở có thể gồm một hoặc nhiều hạng mục đầu tư ứng dụng công nghệ thông tin.
15.	Thiết kế chi tiết là các tài liệu thể hiện bằng thuyết minh, sơ đồ, các mô tả nội dung thiết kể và các yêu cầu kỷ thuật cần đáp ứng khác.
16.	Tài sản bao gồm:
a)	Tài sản cố định (TSCĐ) là nhùng tư liệu lao động mà nguyên giá có giá trị từ 30.000.000 đồng (Ba mươi triệu đồng) trở lên, có thời gian sử dụng trên 01 năm;
b)	Công cụ, dụng cụ (CCDC) là những tư liệu lao động tham gia vào quá trình hoạt động kinh doanh không đủ tiêu chuân trờ thành tài sản cô định;
c)	Tài sản khác là tài sản không thuộc tài sản cố định, CCDC như: Nguyên liệu, vật liệu văn phòng và các tài sản rẻ tiền, mau hỏng.
17.	Bảo trì tài sản là việc duy tu, bảo dường tài sản trong suốt thời gian sử dụng, khai thác nhằm duy trì khả năng làm việc, tăng tuồi thọ, sớm phát hiện và ngăn chặn nguy cơ hòng hóc, mất an toàn của tài sàn.
18.	Sữa chữa tài sàn là việc thay thế, sữa chữa những hư hỏng phát sinh trong quá trình hoạt động nhằm khôi phục lại năng lực hoạt động theo trạng thái hoạt động tiêu chuẩn ban đầu của tài sàn.
19.	Nâng cấp TSCĐ là việc cải tạo, trang bị bổ sung thêm cho TSCĐ nhằm nâng cao công suất, chất lượng sản phẩm, tính năng tác dụng của TSCĐ so với mức ban đầu hoặc kéo dài thời gian sử dụng của TSCĐ.
20.	Thuê tài sản là sự thoà thuận giữa bên cho thuê và bên thuê về việc bên cho thuê chuyển quyền sử dụng tài sản cho bên thuê trong một khoảng thời gian nhât định đê được nhận tiên cho thuê một lân hoặc nhiêu lân.
21.	Thuê tài chính là thuê tài sản mà bên cho thuê có sự chuyển giao phần lớn rủi ro và lợi ích gắn liền với quyền sở hữu tài sản cho bên thuê. Quyền sở hữu tài sản có thể chuyển giao vào cuối thời hạn thuê.
22.	Thuê hoạt động là thuê tài sản không phải là thuê tài chính.
23.	Các từ ngữ sử dụng trong Quy chế không được giải thích tại Điều này được hiểu theo các văn bản quy phạm pháp luật, Điều lệ và các quy định khác của Agribank.
Điều 3. Nguyên tắc thực hiện đầu tư, mua sắm
1.	Việc thực hiện đầu tư, mua sắm tại Agribank phải đảm bảo kịp then, tiết kiệm, hiệu quả kinh tế và tuân thủ quy định pháp luật.
2.	Đảm bảo quy trình đầu tư, mua sắm được kiểm soát, ngăn chặn xung đột lợi ích, không tạo ra xung đột lợi ích; một cá nhân không chi phối tqàn bộ một quy
trình thực hiện theo quy định pháp luật; một cá nhân không cùng lúc được giao các công việc có xung đột lợi ích.
Điều 4. Phân ioại đẩu tư, mua sắm và hướng dẫn thực hiện
1.	Đầu tư mua sắm theo hình thức lập dự án:
a)	Dự án CNTT: Lập báo cáo nghiên cứu tiền khả thi, báo cáo nghiên cứu khả thi/Báo cáo kinh tế kỹ thuật, thực hiện theo quy định tại Mục 1 Chương II Quy chê này;
b)	Dự án nhận chuyển nhượng bất động sản: Lập báo cáo nghiên cứu tiền khả thi, báo cáo nghiên cứu khả thi, thực hiện theo quy định tại Mục 2 Chương II Quy chế này;
c)	Dự án mua sấm tài sản (đầu tư mua sắm tài sản không thuộc điểm a, điểm b khoản 1 Điều này): Lập báo cáo nghiên cứu tiền khả thi, báo cáo nghiên cứu khả thi/Báo cáo kinh tế kỹ thuật, thực hiện theo quỵ định tại Mục 3 Chương II Quy chế này.
2.	Đầu tư mua sắm không yêu cầu lập dự án:
a)	Mua sắm tập trung tài sản: Lập phương án mua sắm tập trung tài sản, thực hiện theo quy định tại Mục 1 Chương III Quy chế này.
b)	Mua dịch vụ bảo trì phục vụ hoạt động chung: Lập phương án bảo trì, thực hiện theo quy định tại điểm b khoản 3 Điều 48 Quy chế này.
c)	Mua sắm, sữa chữa tài sản tại đơn vị: Lập dự toán, thiết kể (nếu có), thực hiện theo quy định tại Mục 2 Chương ni Quy chế này.
3.	Thuê và cho thuê tài sản:
a)	Thuê tập trung tài sản ATM, CDM, xe ô tô: Lập đề án; phương án thuê hằng năm; thực hiện theo quy định tại Mục 1 Chương IV Quy chế này.
b)	Thuê tài chính TSCĐ: Thực hiện theo quy định tại Mục 2 Chương IV Quy chế này.
c)	Thuê hoạt động: Lập phương án thuê, thực hiện theo quy định tại Mục 3 Chương rv Quy chế này.
d)	Cho thuê tài sản: Thực hiện theo quy định tại Mục 4 Chương IV Quy chế này.
Điều 5. Kế hoạch đầu tư, mua sắm
1.	Ke hoạch 05 năm:
a)	Kế hoạch đầu tư, mua sắm TSCĐ được lập trên cơ sở chiến lược 05 năm, những chương trình phát triển kinh doanh mới của Agribank. Ban Quản lý đầu tư nội ngành tổng hợp nhu cầu đầu tư, mua sẳm cùa đơn vị trình Tổng Giám đốc chấp thuận và trình Hội đồng thành viên trình Ngân hàng Nhà nước phê duyệt.
b)	Trường hợp vượt thầm quyền theo quy định của pháp luậtỤHỘi đồng thành viên trình cấp có thẩm quyền phê duyệt. , y /íyí^/^ 
2.	Ke hoạch hằng năm:
a)	Đối với kế hoạch đầu tư, mua sấm TSCĐ, nhận chuyển nhượng bất động sản:
-	Trước ngày 05/12 hằng năm, các đơn vị báo cáo kết quả thực hiện đầu tư, mua sắm TSCĐ đến ngày 30/11, đồng thời lập và đăng ký nhu câu đâu tư, mua sắm TSCĐ của năm sau gửi về Trụ sờ chính (qua Ban Quản lý đâu tư nội ngành).
-	Hồ sơ đăng ký kế hoạch gồm:
+ Đối với TSCĐ mua sắm phục vụ hoạt động chung của Agribank: Báo cáo đề xuất đầu tư, nội dung gồm: Sự cần thiết đầu tư; sơ bộ phương án đâu tư, công nghệ, kỹ thuật; mối quan hệ với các dự án khác đang triển khai (nếu có); quy mô, địa diêm triên khai; dự kiên tông mức đâu tư; đánh giá sơ bộ hiệu quả đâu tư.
+ Đối với TSCĐ mua sắm phục vụ hoạt động tại đơn vị: Lập danh mục, dự kiến kế hoạch vổn, thuyết minh chi tiết nhu cầu đầu tư, mua sắm, chủng loại, công ,6? suất (nếu có), sổ lượng, số tiền, mục đích và địa điểm trang bị cùa tài sàn, thiết kế (nếu có) và các tài liệu tham khảo về giá.	3 NI
+ Đôi với kê hoạch nhận chuyên nhượng bât động sản làm trụ sờ, đơn vị lập 4G • báo cáo đề xuất đầu tư, nội dung gồm: Tình hình hoạt động kinh doanh, số lượng	''^
cán bộ, cơ sở vật chât hiện có và nhu câu đâu tư của đơn vị, kèm theo hô sơ khảo sát vị trí, quy mô, hồ sơ pháp lý và tổng mức đầu tư dự kiến nhận chuyển nhượng.
-	Ban Quản lý đầu tư nội ngành rà soát, tổng hợp, lấy ý kiến Ke toán Trưởng trước khi trình Tổng Giám đốc, trình Hội đồng thành viên kế hoạch vốn đầu tư dự án, mua sắm TSCĐ của toàn hệ thống trước ngày 25/01 năm kế hoạch.
b)	Đối với kế hoạch bảo trì, thuê dịch vụ CNTT, sửa chữa, mua sắm tài sản không phải TSCĐ:
-	Đơn vị đãng ký vốn trong kế hoạch tài chính hằng năm gửi về Trụ sở chính (qua Ban Tài chính Kế toán) trước ngày 05/12;
-	Ban Tài chính kế toán rà soát, tổng hợp, lấy ý kiến Kế toán Trưởng trước khi trình Tông Giám đôc, trình Hội đông thành viên trong kê hoạch tài chính của Agribank trước ngày 25/01.
c)	Phê duyệt kế hoạch hàng năm:
-	ủy ban Đầu tư rà soát và có ý kiến trình Hội đồng thành viên về kế hoạch đầu tư, mua sắm TSCĐ trước ngày 05/02 năm kế hoạch.
-	Hội đồng thành viên phê duyệt kế hoạch đầu tư, mua sắm trước ngày 15/02; Tông Giám đốc giao kế hoạch cho đơn vị tối đa trong 30 ngày kể từ ngày Hội đông thành viên phê duyệt kế hoạch.
3.	Thực hiện kế hoạch:
a)	Ke hoạch đà phê duyệt phải được thực hiện đúng tiến độ để đáp ứng nhu cầu kinh doanh của Agribank;
b)	Hồ sơ thanh quyết toán mua sắm của đơn vị gửi về Trụ sở çlùnh trước ngày 
30/11 năm kế hoạch (theo dấu bưu điện). Sau ngày 30/11, Trụ sở chính không thực hiện chuyên tiền quyết toán mua sắm, người đứng đầu đơn vị chịu trách nhiệm về việc chậm thực hiện kế hoạch (trừ kế hoạch được thông báo trong 06 tháng cuối năm).
c)	Một số trường hợp được chuyển tiếp ke hoạch:
-	Danh mục được thông báo trong 06 tháng cuối năm.
-	Dự án liên quan đến CNTT, Thẻ, mua sẳm tập trung, nhận chuyển nhượng bât động sàn đã được người thâm quyền phê duyệt chủ trương đầu tư hoặc dự án, phương án có thời gian thực hiện qua năm kế hoạch.
Điều 6. Trách nhiệm của người có thẩm quyền
1.	Quyết định đầu tư, mua sắm theo phân cấp thẩm quyền.
2.	Phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu (trừ trường hợp quy định tại điểm a khoản 5 Điều 7 Quy che này).
3.	Quyết định thành lập hội đồng mua sắm tập trung.
4.	Giải quyết kiến nghị trong quá trình lựa chọn nhà thầu.
5.	Xử lý vi phạm về đấu thầu.
6.	Huỷ thầu theo quy định của Luật Đấu thầu.
7.	Đình chỉ cuộc thầu, không công nhận kết quả lựa chọn nhà thầu hoặc tuyên bố vô hiệu đối với các quyết định của chủ đầu tư, bên mời thầu khi phát hiện có hành vi vi phạm về đấu thầu hoặc quy định khác của pháp luật có liên quan.
8.	Phê duyệt quyết toán đầu tư dự án, phương án mua sắm tập trung, gói thầu đầu tư mua sắm hoàn thành theo phân cấp thẩm quyền.
9.	Thực hiện các trách nhiệm khác theo quy định của Luật Đấu thầu và các quy định cùa pháp luật có liên quan, chịu trách nhiệm trước pháp luật vê các quyêt định của mình.
Điều 7. Trách nhiệm của chủ đầu tư
1.	Tổ chức lập hoặc thuê đơn vị tư vấn có đủ điều kiện năng lực theo quy định để lập dự án, phương án, dự toán.
2.	Trình người có thẩm quyền phê duyệt dự án, phương án, kế hoạch lựa chọn nhà thầu; quyết toán dự án, phương án, gói thầu đầu tư, mua sắm hoàn thành.
3.	Thuê đơn vị có chức năng thẩm định giá (nếu cần thiêt).
4.	Tổ chức thẩm định và phê duyệt thiết kế, dự toán.
5.	Phê duyệt các nội dung trong quá trình lựa chọn nhà thầu, bao gôm:
a)	Kẻ hoạch lựa chọn nhà thầu trong trường hợp gói thầu được thực hiện trước khi có quyết định phê duyệt dự án, phương án;
b)	Hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển, danh sách ngắn;
c)	Hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu; đ /
d)	Danh sách xếp hạng nhà thầu;
e)	Kết quà lựa chọn nhà thầu.
6.	Ký kết hoặc ủy quyền ký kết và quản lý việc thực hiện hợp đồng với nhà thầu.
7.	Quyết định thành lập bên mời thầu với nhân sự đáp ímg các điều kiện theo quy định cùa Luật Đâu thâu. Trường hợp nhân sự không đáp ứng cỏ thê thuê tô chức đấu thầu chuyên nghiệp làm bên mời thâu hoặc thực hiện một sô nhiệm vụ của bên mời thầu.
8.	Quyết định xử lý tình huống trong đấu thầu.
9.	Giải quyết kiến nghị trong quá trình lựa chọn nhà thầu.
10.	Hủy thầu theo quy định tại khoản 1 Điều 17 của Luật Đấu thầu.
11.	Thực hiện các trách nhiệm khác theo quy định của Luật Đấu thầu và các quy định của pháp luật có liên quan.
Điều 8. Trách nhiệm của Hội đồng mua sắm tập trung, Hội đồng thuê tài s sản tập trung
1.	Trách nhiệm cũa Hội đồng mua sắm tập trung
a)	Lập phương án mua sắm tập trung.	ỵ
b)	Thực hiện trách nhiệm của chủ đầu tư và bên mời thầu theo quy định của ^ Luật Đấu thầu.	.3^
c)	Tổ chức nghiệm thu, bàn giao, thanh toán và quyết toán hợp đồng.
d)	Lập quyết toán khi phương án hoàn thành đưa vào khai thác, sử dụng trình người có thẩm quyền quyết định đầu tư phê duyệt.
e)	Bàn giao hồ sơ mua sắm tập trung cho đơn vị đầu mối quản lý, lưu trữ theo quy định.
2.	Trách nhiệm của Hội đồng thuê tài sản tập trung
a)	Lập phương án thuê tài sản tập trung;
b)	Thực hiện trách nhiệm cùa chù đầu tư và bên mời thầu theo quy định của Luật Đấu thầu;
c)	Bàn giao hồ sơ thuê tài sản tập trung cho đơn vị đầu mối quản lý, lưu trữ theo quy định.
Chương II
ĐÀU TƯ Dự ÁN
Mục 1
Dự ÁN CÔNG NGHỆ THÔNG TIN
Điều 9. Trình tự đầu tư dự án
1.	Chuẩn bị đầu tư
a)	Lập báo cáo nghiên cứu tiền khả thi đổi với dự án có tổng mức đầtnư từ
45 tỷ đồng trở lên, thầm định, quyết định chủ trương đầu tư;
b)	Lập báo cáo nghiên cửu khả thi đối với dự án có tổng mức đầu tư từ 15 tỷ đồng trở lên, thẩm định, phê duyệt dự án;
c)	Lập báo cáo kỉnh tế kỹ thuật đối với dự án có tông mức đầu tư dưới 15 tỷ đồng, thẩm định, phê duyệt báo cáo kinh tế kỹ thuật;
d)	Lập kế hoạch lựa chọn nhà thầu.
2.	Thực hiện đầu tư
a)	Thành lập Ban Quản lý dự án (nếu cần thiết);
b)	Lập, thẩm định, phê duyệt hồ sơ thiết kế chi tiết và dự toán trong trường hợp thiết kế 02 bước;
c)	Tổ chức lựa chọn nhà thầu và thực hiện hợp đồng;
d)	Giám sát quá trình thực hiện hợp đồng;
e)	Quản lý thực hiện dự án;
f)	Kiểm thử hoặc vận hành thử;
g)	Bàn giao sản phẩm, hạng mục công việc của dự án;
h)	Đào tạo hướng dẫn sử dụng, triển khai, hỗ trợ, quản trị, vận hành và khai thác;
i)	Nghiệm thu, bàn giao dự án;
j)	Lập hồ sơ hoàn thành, lưu trữ hồ sơ của dự án theo quy định.
3.	Kết thúc đầu tư
a)	Bảo hành sản phẩm của dự án;
b)	Quyết toán vốn đầu tư và phê duyệt quyết toán.
Điều 10. Các hình thức quản lý dự án
Người có thẩm quyền quyết định đầu tư quyết định lựa chọn một trong các hình thức quản lý dự án sau:
1.	Trực tiếp quản lý dự án khi chủ đầu tư có đủ điều kiện, năng lực.
2.	Thuê tồ chức tư vấn quản lý dự án.
3.	Thành lập Ban Quản lý dự án trong trưòng hợp cần thiết.
Điều 11. Ban Quản lý dự án
1.	Tùy tính chất dự án, đơn vị đầu mối trình cấp thẩm quyền thành lập Ban Quản lý dự án (nếu cần). Ban Quản lý dự án có thể được giao quàn lý nhiêu dự án nếu đủ điều kiện. Thành phần gồm: Người đứng đâu hoặc cằp phó đơn vị đâu môi làm Giám đôc Ban Quàn lý dự án, đại diện đơn vị đâu môi, đại diện một sô Ban, Trung tâm tại Trụ sở chính (nếu cần thiết) làm thành viên.
Trường họp đối với dự án có tổng mức đầu tư từ 100 tỷ đồng trờ lên, Phó 
Tổng Giám đốc phụ trách lĩnh vực làm Giám đốc Ban Quản lý dự án.
2.	Trách nhiệm của Ban Quàn lý dự án:
a)	Chịu trách nhiệm trước Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc và pháp luật theo nhiệm vụ được giao và quyên hạn được ủy quyên trong quyêt định thành lập;
b)	Thực hiện các thủ tục và các công việc phục vụ triển khai dự án;
c)	Lập hoặc thuê tư vấn lập báo cáo nghiên cứu khả thi;
d)	Lập kế hoạch lựa chọn nhà thầu;
e)	Ký hợp đồng thuê cá nhân, tổ chức tư vấn nước ngoài có kinh nghiệm, năng lực đê quản lý các công việc mà tư vân trong nước chưa đủ năng lực thực hiện hoặc khi có yêu cầu đặc biệt khác. Việc thuê tư vấn nước ngoài phải được người có thẩm quyền cho phép;
f)	Tổ chức lập, chuẩn bị hồ sơ thiết kế chi tiết, dự toán (nếu có);
g)	Đàm phán, ký kết hợp đồng với các nhà thầu;
h)	Quản lý chất lượng, khối lượng, tiến độ, chi phí triển khai, an toàn phòng, chống cháy, no, an toàn vận hành và vệ sinh công nghiệp tại hiện trường;
i)	Thực hiện giám sát công tác triển khai theo quy định; lập hồ sơ tạm ứng, thanh toán trình phê duyệt qua đơn vị đầu mối;
j)	Tổ chức nghiệm thu, bàn giao sản phẩm của dự án; lập báo cáo quyết toán dự án hoàn thành đưa vào khai thác, sử dụng, thanh lý hợp đồng đã ký kết;
k)Phối hợp với đơn vị cung cấp bàn giao tài sản cùa dự án cho đơn vị sử dụng;
l)	Bàn giao hồ sơ dự án hoàn thành cho đơn vị đầu mối;
m)	Thực hiện các nhiệm vụ khác theo yêu cầu của chủ đầu tư.
Điều 12. Lập, thẩm định báo cáo nghiên cứu tiền khả thi, phê duyệt chủ trương đầu tư
1.	Lập báo cáo nghiên cứu tiền khả thi: Đơn vị đầu mổi lập báo cáo nghiên cứu tiền khả thi, nội dung như sau:
a)	Sự cần thiết đầu tư;
b)	Phân tích, lựa chọn sơ bộ phương án đầu tư, công nghệ, kỳ thuật;
c)	Mục tiêu, quy mô, địa điểm và phạm vi đầu tư;
d)	Dự kiến tổng mức đầu tư;
e)	Dự kiến tiến độ triển khai, dự kiến bổ trí kế hoạch vốn;
f)	Dự kiến chi phí vận hành dự án sau khi hoàn thành;
g)	Phân tích sơ bộ hiệu quà đầu tư;
h)	Phân chia các dự án thành phần (nếu có);	/
i)	Giải pháp tổ chức thực hiện.
2.	Thuê dịch vụ CNTT không thực hiện nội dung điểm f, g, h khoản 1 Điều này.
3.	Ban Công nghệ thẩm định, trình Tổng Giám đổc trình Hội đồng thành viền phê duyệt chủ trương đầu tư.
Điều 13. Các bước thiết kế
1.	Tùy theo quy mô, tính chất của dự án cụ thể, việc thiết kế được thực hiện 01 bước hoặc 02 bước:
a)	Thiết kế 01 bước là thiết kế chi tiết;
b)	Thiết kế 02 bước gồm thiết kế cơ sở và thiết kế chi tiết.
2.	Thiết kế 01 bước được áp dụng đổi với các dự án CNTT dưới đây (trừ trường hợp người có thẩm quyền quyết định đầu tư thấy cần thiết và yêu cầu phải thiết kế 02 bước tại quyết định phê duyệt dự án):
a)	Dự án mua sắm dự phòng, thay thế các thiết bị phần cứng thuộc hệ thống hạ tầng kỹ thuật hiện cỏ, mua sắm thiết bị không cần lắp đặt, phần mềm thương mại;
b)	Dự án đầu tư mới, mờ rộng hoặc nâng cấp cho hệ thống hạ tầng kỹ thuật, phần mềm, cơ sở dừ liệu có tổng mức đầu tư dưới 15 tỷ đồng;
c)	Dự án đầu tư mới, mờ rộng hoặc nâng cấp cho hệ thống hạ tầng kỹ thuật, phần mềm, cơ sở dữ liệu neu xét thấy đủ điều kiện để thiết kế chi tiết và xác định dự toán.
3.	Thiết kể 02 bước được áp dụng đối với dự án CNTT khác, trừ các dự án quy định tại khoản 2 Điều này.
4.	Thuê dịch vụ CNTT không phải thiết kế.
Điều 14. Lập, thẩm định báo cáo nghiên cứu khả thi, báo cáo kinh tế kỹ thuật, phê duyệt dự án
1.	Lập báo cáo nghiên cứu khả thi: Đơn vị đầu mổi/Ban Quản lý dự án tổ chức hoặc thuê lập báo cáo nghiên cứu khả thi, nội dung như sau:
a)	Sự cần thiết đầu tư;
b)	Phân tích, lựa chọn phương án công nghệ, kỹ thuật, thiết bị, lựa chọn phương án bảo đảm tính kết nối, liên thông, chia sẻ dừ liệu với các hệ thống hạ tầng kỳ thuật, phần mềm, cơ sở dữ liệu liên quan; lựa chọn quy mô hợp lý; xác định phân kỳ đầu tư; lựa chọn hình thức đầu tư (đối với thuê dịch vụ CNTT xác định các hạng mục chính cần thuê; mục tiêu, nội dung và quy mô, phạm vi, địa điểm đơn vị sử dụng dịch vụ; xác định yêu cầu về chất lượng dịch vụ CNTT; yêu cầu về kỹ thuật, công nghệ để đáp ứng yêu cầu chất lượng dịch vụ; yêu cầu, điều kiện về khả năng kết nối, liên thông với ứng dụng, hệ thống thông tin khác; mô tả yêu cầu cần đáp ứng cùa phần mềm nội bộ; yêu cầu vềarrToàn bảo mật thông tin, dừ liệu và các yêu câu khác); . , 
c)	Địa điêm đâu tư;
d)	Phương án tổ chức quản lý, khai thác, sử dụng dự án;
e)	Thời gian, tiến độ thực hiện dự án; các mốc thời gian chính thực hiện đầu tư;
f)	Xác định tổng mức đầu tư, cơ cấu nguồn vốn gồm: Chi phí xây lắp, chi phí thiết bị, chi phí quản lý dự án, chi phí tư vấn đầu tư, chi phí khác và chi phí dự phòng;
g)	Dự kiến chi phí vận hành, bảo dưỡng, bảo trì trong vòng đời của dự án;
h)	Phân tích lựa chọn hình thức tổ chức quản lý thực hiện dự án;
i)	Phân tích hiệu quả đầu tư;
j)	Thiết kế cơ sờ của phương án chọn (trường hợp thiết kế 02 bước); thiết kế chi tiết (trường hợp thiết kế 01 bước);
k)	Các nội dung khác;
l)	Trách nhiệm của các đơn vị liên quan;
2.	Lập báo cáo kinh tế kỹ thuật: Báo cáo kinh tế kỹ thuật là báo cáo nghiên cứu khà thi rút gọn. Nội dung báo cáo kinh tế kỹ thuật theo quy định tại khoản 1 Điều này, bao gồm đầy đủ thiết kế chi tiết và dự toán thay cho thiết kế cơ sở và tổng mức đầu tư của báo cáo nghiên cứu khả thi.
3.	Thuê dịch vụ CNTT không thực hiện nội dung điếm g, j khoàn 1 Điều này.
4.	Ban Công nghệ thẩm định, trình chủ đầu tư trình người có thẩm quyền phê duyệt dự án (trường hợp cần thiết trình thuê đơn vị tư vấn đủ năng lực thẩm tra một phần hoặc toàn bộ nội dung báo cáo nghiên cứu khả thi/báo cáo kinh tế kỹ thuật).
Điều 15. Nội dung chính của thiết kế cơ sỏ'
1.	Phần thuyết minh:
a)	Mô tả các yêu cầu cùa dự án;
b)	Danh mục quy chuẩn kỳ thuật, tiêu chuẩn được áp dụng;
c)	Thuyết minh mô hình tổng thể, mô hình lô-gic, mô hình vật lý của hệ thông hoặc các thành phần của hệ thông (nêu có), đưa ra các hạng mục đâu tư chính của dự án theo phương án đã chọn bào đảm thể hiện được các kết nối bên trong, bên ngoài, đường truyền (nếu có) của hệ thống và tính toán thông số kỹ thuật cơ bản, số lượng thiết bị;
d)	Khối lượng sơ bộ các công tác xây lắp, thiết bị và các yêu cầu về kỳ thuật; khôi lượng sơ bộ công tác đào tạo hướng dẫn sử dụng, quản trị, vận hành và các công tác khác có liên quan;
e)	Mô tả yêu cầu kỹ thuật cần đáp ứng của phần mềm nội bộ.
2.	Phần sơ đồ sơ bô:	« 
a)	Các tài liệu về hiện trạng hạ tầng kỹ thuật và các điều kiện khác; sơ đồ sơ bộ xây lắp, lắp đặt (đối với xây lắp mạng, lắp đặt thiết bị CNTT và các phụ kiện);
b)	Sơ đồ sơ bộ thê hiện việc kết nối, liên thông với các hệ thống hạ tầng kỹ thuật, phần mềm, cơ sờ dữ liệu liên quan.
3.	Nội dung chính cũa thiết kế cơ sở đối với các hạng mục hoặc dự án mua sắm dự phòng, thay thế các thiết bị phần cứng thuộc hệ thống hạ tầng kỹ thuật hiện có, mua sắm thiết bị không cần lắp đặt, phần mềm thương mại bao gồm:
a)	Danh mục thiết bị phần cứng, phần mềm thương mại và các yêu cầu về kỹ thuật cùa thiết bị;
b)	Thông kê khối lượng các thiết bị phần cứng, phần mềm thương mại.
Điều 16. Lập, thẩm định, phê duyệt thiết kế chi tiết, dự toán
1.	Đơn vị đầu mối/Ban Quản lý dự án tổ chức lập thiết kế chi tiết (nếu có) và dự toán. Nội dung chủ yếu như sau:
a)	Nội dung thiết kế chi tiết:
-	Các chì tiêu kỳ thuật áp dụng;
-	Danh mục thiết bị lắp đặt, cài đặt và các thông sổ kỹ thuật của thiết bị;
-	Thống kê khối lượng công tác xây lắp, thiết bị;
-	Chỉ dẫn biện pháp triển khai (đối với trường hợp triển khai phức tạp);
-	Biện pháp an toàn vận hành, phòng, chống cháy, nô (nếu có);
-	Sơ đồ mặt bàng hiện trạng;
-	Sơ đồ và thuyết minh chi tiết giải pháp thiết kế;
-	Chi tiết về việc đào tạo hướng dần sử dụng; triển khai, hỗ trợ, quản trị, vận hành sản phẩm hoặc hạng mục công việc của dự án trước khi nghiệm thu bàn giao (nếu có); yêu cầu về bảo hành và bảo tri;
-	Các nội dung khác theo đặc thù tìmg loại dự án.
b)	Nội dung dự toán bao gồm chi phí xây lắp, chi phí thiết bị, chi phí quản lý dự án, chi phí tư vấn đầu tư, chi phí khác và chi phí dự phòng.
2.	Ban Công nghệ thẩm định, trình chủ đầu tư phê duyệt.
Điều 17. Điều chỉnh dự án
1.	Các trường hợp điều chình dự án:
a)	Do các nguyên nhân bất khả kháng làm thay đôi mục tiêu, nội dung đâu tư, chi phí và thời gian thực hiện dự án;
b)	Do ảnh hưởng của sự cố thiên tai, hỏa hoạn và các yếu tố bất khả kháng khác;
c)	Xuất hiện các yếu tố mang lại hiệu quả hơn về tài chính, kinh te - xã hội do việc điều chỉnh dự án mang lại và được người có thẩm quyển quyết định;
d)	Khi chỉ số giá trong thời gian thực hiện dự án lớn hơn chì sổ giá được sử 

 
dụng để tính dự phòng trượt giá trong tổng mức đầu tư dự án.
2.	Đơn vị đầu mối trình chủ đầu tư xem xét, trình người có thẩm quyền quyết định điều chỉnh dự án. Những nội dung thay đổi phải được thấm định lại trước khi quyết định.
Điều 18. Lập, thẩm định, phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu
1.	Lập kế hoạch lựa chọn nhà thầu:
Đơn vị đầu mỐi/Ban Quản lý dự án lập kế hoạch lựa chọn nhà thầu. Ke hoạch lựa chọn nhà thâu được lập cho toàn bộ dự án và phải ghi rõ sô lượng gói thâu, nội dung của từng gói thầu. Trường hợp chưa đủ điều kiện lập kê hoạch lựa chọn nhà thầu cho toàn bộ dự án thì lập kế hoạch lựa chọn nhà thầu cho một hoặc một số gói thầu để thực hiện trước. Việc phân chia thành các gói thầu phải căn cứ theo tính chất kỹ thuật, trình tự thực hiện, bảo đàm tính đồng bộ của dự án, dự toán và quy mô gói thầu hợp lý.
2.	Ban Công nghệ thầm định, trình chủ đầu tư trình người có thẩm quyền phê duyệt.
Điều 19. Lựa chọn nhà thầu
1.	Đơn vị đầu mối/Ban Quản lý dự án tổ chức lựa chọn nhà thầu hoặc trình thuê tư vấn đấu thầu.
2.	Tùy theo quy mô, tính chất của từng gói thầu áp dụnậ hình thức và phương thức lựa chọn nhà thâu phù hợp. Quy trình lựa chọn nhả thâu thực hiện theo quy định hiện hành của pháp luật về đấu thầu.
3.	Khi xây dựng hồ sơ mời thầu phải yêu cầu nhà thầu chào phí bão trì từng năm cho cả vòng đời của dự án hoặc tối thiểu cho 05 năm (trừ dự án thuê dịch vụ CNTT).
Điều 20. Ký kết hựp đồng
1.	Hợp đồng được lập theo các quy định hiện hành của pháp luật.
2.	Trước khi ký kết các hợp đồng phải tô chức hoàn thiện hợp đồng và lập thành biên bản. Nội dung của hợp đông phải được chủ đâu tư phê duyệt cùng quyết định phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu.
3.	Thuê dịch vụ CNTT phải có nội dung: “Thông tin, dữ liệu hình thành trong quá trình thuê dịch vụ công nghệ thông tin thuộc sở hữu cùa Agribank. Nhà cung cấp dịch vụ có trách nhiệm bảo đảm an ninh, an toàn thông tin, chuyển giao đây đủ cho Agribank các thông tin, dừ liệu khi kết thúc hợp đồng thuê dịch vụ công nghệ thông tin”.
Điều 21. Tạm ứng vốn
1.	Nguyên tắc tạm ứng vốn:
a)	Mức tạm ứng, thời điểm tạm ứng và thu hồi tạm ứng do chủ đầu tư thống nhắt với nhà thầu theo đúng quy định và phải được ghi rỗ trong hợp đồngt" _ /	,
b)	Việc tạm ứng vốn được thực hiện sau khi hợp đồng có hiệu lực và chủ đầu tư đà nhận được bảo lành tạm ứng của nhà thầu.
2.	Mức von tạm ứng:
a)	Mức vốn tạm ứng tối đa cho các hợp đồng không vượt quá 50% giá trị hợp đồng. Trường hợp đặc biệt cần tạm ứng với mức cao hon phải được chủ đầu tư cho phép;
b)	Mức vốn tạm ứng quy định tại điểm a khoản 2 Điều này không vượt kế hoạch vốn hằng năm đã được Tổng Giám đốc thông báo.
3.	Bảo lãnh tạm ứng vốn:
Đối với các hợp đồng có giá trị tạm ứng hợp đồng lớn hơn 01 tỷ đồng yêu cầu phải có bảo lãnh tạm ứng:
a) Giá trị của bảo lãnh tạm ứng hợp đồng phải bằng giá trị tạm ứng;
b)Thời gian có hiệu lực của bảo lãnh tạm ứng hợp đồng phải được kéo dài cho đến khi chủ đầu tư đã thu hoi het số tiền tạm ứng.
4.	Thu hồi vốn tạm ứng:
Vốn tạm ứng được thu hồi qua các lần thanh toán khối lượng hoàn thành của hợp đồng, mức thu hồi từng lần do chủ đầu tư thống nhất với nhà thầu trong hợp đồng, đảm bảo thu hồi hết khi giá trị thanh toán khối lượng hoàn thành đạt 80% giá trị hợp đồng.
5.	Hợp đồng thuê dịch vụ CNTT không tạm ứng.
Điều 22. Nghiệm thu, bàn giao
1.	Chủ đầu tư chì được bàn giao tài sản cho đơn vị sử dụng khi đã kiểm tra, thử nghiệm, kiểm thử và nghiệm thu đạt yêu cầu chất lượng. Khi giao nhận tài sản phải có biên bản bàn giao, nghiệm thu trong đó thê hiện đây đủ các nội dung cân thiết liên quan đến tài sản, dịch vụ bàn giao được quy định trong hợp đồng.
2.	Tùy theo điều kiện cụ thể nhà thầu có thể bàn giao từng phần cho chủ đầu tư đưa vào khai thác, sử dụng. Đồng thời nhà thầu phải chuyển giao kèm theo các tài liệu (nếu CÓ): Hồ sơ, tài liệu hướng dẫn sừ dụng, quản lý, khai thác, bảo hành, bảo trì đổi với tài sản, dịch vụ đã hoàn thành.
3.	Ngay sau khi nghiệm thu, các đơn vị phải khẩn trương bàn giao tài sàn cho bộ phận, cá nhân sử dụng để đảm bảo tính kịp thời và hiệu quả kinh tế.
Điều 23. Thanh toán hợp đồng
1.	Việc thanh toán phải phù hợp với loại hợp đồng, giá hợp đồng và các điều kiện quy định trong hợp đồng, số lần thanh toán, giai đoạn thanh toán, thời điểm thanh toán, thời hạn thanh toán, hô sơ thanh toán và điêu kiện thanh toán phải được quy định rõ trong hợp đồng. Chú đầu tư có trách nhiệm tuân thủ các điều kiện áp dụng các loại giá hợp đồng theo quy định hiện hành của pháp luật.
2.	Chủ đầu tư được phép thanh toán tối đa 95% giá hợp đồng cho nhà thầu
sau khi hoàn thành nghiệm thu, bàn giao tài sản và nhà thầu cung cấp đầy đủ chứng từ cho chủ đầu tư theo quy định của hợp đông. Giá trị còn lại của hợp đông sẽ được thanh toán cho nhà thâu sau khi đơn vị hoàn thành quyêt toán vôn đâu tư dự án và chủ đầu tư đã nhận được bảo đảm bảo hành từ nhà thâu.
3.	Đon vị đầu mổỉ thực hiện hoặc phối hợp với Ban Quản lý dự án (nếu có) tổng hợp hồ sơ tạm ứng, thanh toán trình phê duyệt.
4.	Thuê dịch vụ CNTT thanh toán theo thỏa thuận hợp đồng.
Điều 24. Bảo hành
1.	Dự án đầu tư sau khi hoàn thành nghiệm thu, bàn giao đều phài được bào hành. Tùy theo tính chất, yêu cầu của dự án đơn vị có thê quy định thời hạn bảo hành cho toàn bộ tài sản hoặc riêng từng loại tài sản trong hợp đông, tuy nhiên không dưới 12 tháng.
2.	Mức tiền bảo đảm bào hành tối thiểu như sau: X - Đối với sản phẩm có thời hạn bảo hành từ 24 tháng trở lên là 03%; ^ - Đối với sàn phẩm có thời hạn bảo hành trên 12 tháng đến dưới 24 tháng là
04%; ’
- Đổi với sàn phẩm có thời hạn bảo hành 12 tháng là 05%.
Nhà thầu có trách nhiệm nộp thư bảo lãnh của ngân hàng có giá trị tương đương cho chủ đầu tư hoặc các hình thức bảo lãnh khác được chủ đầu tư chấp nhận. Nhà thầu chỉ được hoàn trả bào lãnh sau khi kết thúc thời hạn bảo hành và được đơn vị đầu mối xác nhận đã hoàn thành công việc bào hành.
3.	Thuê dịch vụ CNTT không áp dụng Điều này.
Điều 25. Quyết toán vốn đầu tư hoàn thành
1.	Người có thẩm quyền xem xét, quyết định việc thuê tư vấn kiểm toán độc lập để kiểm toán, vốn đầu tư dự án được quyết toán là toàn bộ chi phí hợp pháp thực hiện trong quá trình đầu tư để đưa dự án vào khai thác, sử dụng và thực hiện theo quy định tại Thông tư số 10/2020/TT-BTC.
2.	Tùy theo quy mô, tính chất và thời hạn thực hiện dự án, chủ đầu tư có thể thực hiện quyết toán vốn đầu tư từng gói thầu, hạng mục hoặc toàn bộ dự án ngay sau khi gói thầu, hạng mục của dự án hoàn thành đưa vào khai thác, sử dụng.
3.	Tạm nhập tài sàn: Tài sàn đã đưa vào sử dụng nhưng chưa thực hiện quyết toán, đơn vị đầu mổi trình Tổng Giám đốc (qua Ban Quản lý đầu tư nội ngành) phê duyệt tạm nhập tài sản (nguyên giá theo giá tạm tính) và điều chinh nguyên giá sau khi hoàn thành quyết toán, giá trị tạm nhập không vượt quá giá trị đã thanh toán.
4.	Đối với thuê dịch vụ CNTT có thời hạn thuê trên 01 năm, trước khi hết thời hạn thuê tối thiểu 03 tháng, đơn vị đầu mối lập báo cáo gửi chù đầu tư (về chi phí, hiệu quả, định hướng tiếp tục sử dụng). Kết thúc thời hạn thực hiện hợp đồng, đơn vị đầu mối lập báo cáo hoàn thành hợp đồng (đánh giá về chi phi, hiêunuà)
gửi chủ đầu tư, không phải quyết toán.
Mục 2
Dự ÁN NHẬN CHUYỂN NHƯỢNG BÁT ĐỘNG SẢN
Điều 26. Trình tự thực hiện •	•	•
1.	Đối với nhận chuyến nhượng không thông qua đấu giá:
a)	Chuẩn bị đầu tư:
-	Đơn vị lập báo cáo nghiên cứu tiền khả thi đối với dự án có tổng mức đầu tư từ 45 tỷ đồng trở lên, nội dung gồm: Báo cáo tình hình hoạt động kinh doanh, số lượng cán bộ, cơ sở vật chất hiện có, đặc điểm tài sản (vị trí, đặc điểm tài sản, thời hạn sử dụng, ảnh chụp tài sàn), dự kiến tổng mức đầu tư, kèm theo bản sao Giấy chứng nhận quyền sử dụng tài sản, ý kiến của Ban Tổ chức Lao động và Tiền lương về mạng lưới hoạt động, trình Tổng Giám đốc trình Hội đồng thành viên phê duyệt chủ trương đầu tư;
-	Đơn vị lập bảo cáo nghiên cứu khả thi, nội dung tương tự báo cáo nghiên cứu tiền khả thi, kèm theo hợp đồng nguyên tắc giữa bên chuyển nhượng và bên nhận chuyên nhượng, tổng mức đầu tư, dự toán chi tiết, thẩm định giá của đơn vị có chức năng, hồ sơ pháp lý khác liên quan, trình người có thấm quyền phê duyệt.
b)	Thực hiện đầu tư:
-	Đơn vị thương thảo và dự thảo hợp đồng, trình chủ đầu tư phê duyệt dự thảo hợp đồng.
-	Hoàn thiện, ký kết hợp đồng và thực hiện thủ tục theo quy định pháp luật.
-	Thanh toán: Theo điều khoản hợp đồng.
c)	Kết thúc đầu tư:
Sau khi hoàn thành thủ tục nhận chuyển nhượng, đơn vị lập hồ sơ trình người có thẩm quyền phê duyệt quyết toán theo quy định tại Thông tư số 10/2020/TT- BTC, kèm theo Giấy chứng nhận quyền sử dụng tài sản, hợp đồng nhận chuyển nhượng, chứng từ liên quan đen các loại phí, lệ phí và hô sơ liên quan khác.
2.	Đối với nhận chuyển nhượng thông qua đấu giá:
a)	Chuẩn bị đầu tư:
Lập và trinh phê duyệt chủ trương đấu giá: Đơn vị lập chù trương tham gia đấu giá trình cấp thẩm quyền phê duyệt. Nội dung hồ sơ theo quy định tại điểm a khoản 1 Điều này, kèm theo giây tờ liên quan đên quy chê cuộc đâu giá, giá đấu giá dự kiến và các chi phí liên quan.
b)	Thực hiện đầu tư:
-	Căn cứ chủ trương đấu giá được duyệt, đơn vị tham gia đấu giá theo quy chế cuộc đấu giá. / /
-	Sau khi đấu giá thành công, đơn vị tổng hợp hồ sơ đấu giá, thông báo trúng đấu giá và hồ sơ liên quan trình chủ đầu tư phê duyệt giá trúng đâu giá và chi phí liên quan theo quy định Nhà nước;
-	Thực hiện thanh toán giá trúng đấu giá theo quy định của cuộc đấu giá và thanh toán các chi phí liên quan khác.
c)	Kết thúc đầu tư: Quyết toán theo quy định tại điềm c khoản 1 Điều này.
3.	Trường hợp nhận chuyển nhượng tài sản gắn liền với đất, nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất mà phải chuyển mục đích sử dụng đất thì phải được ủy ban Nhân dân tỉnh, thành phố cho phép chuyên mục đích sử dụng đât, cho phép điêu chỉnh thòi hạn sử dụng đât phù họp với việc sử dụng đât sản xuât, kinh doanh (theo Điều 57 Luật Đất đai số 45/2013/QH13 ngày 29/11/2013 của Quốc hội).
4.	Đổi với nhận chuyển nhượng bất động sàn trong trường hợp xử lý tài sản bảo đảm bằng hình thức Agribank nhận chính tài sản bảo đảm đê thay thế cho việc thực hiện nghĩa vụ của bên bảo đàm, đơn vị lập kê hoạch trình Tông Giám đôc, trình Hội đồng thành viên phê duyệt danh mục kế hoạch theo quy định tại điếm a khoản 2 Điều 5 Quy chế này, thực hiện các bước tiếp theo theo quy định tại khoản 1, 2 và khoản 3 Điều này và quy định liên quan khác của Agribank.
5.	Ban Quản lý đầu tư nội ngành thẩm định Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi, Báo cáo nghiên cứu khả thi, dự thào hợp đồng và quyết toán dự án hoàn thành trình cấp thẩm quyền phê duyệt.
6.	Thẩm quyền theo quy định tại khoản 4 Điều 52, khoản 3 Điều 54 Quy chế này.
Mục 3
Dự ÁN MUA SẤM TÀI SẢN
Điều 27. Trình tự đầu tư dự án
1.	Khi có nhu cầu đầu tư tài sản cỏ tổng mức đầu tư từ 03 tý đồng ừờ lên, gồm: Xe ô tô phục vụ công tác; máy móc thiết bị phục vụ hoạt động của tòa nhà không thuộc dự án xây dựng; máy rút, nạp tiền tự động (ATM, CDM) thì phải lập dự án.
2.	Trình tự đầu tư:
a)	Chuẩn bị đầu tư:
-	Lập báo cáo nghiên cứu tiền khả thi đổi với dự án có tổng mức đầu tư từ 45 tỷ đồng trờ lên, thẩm định, quyết định chù trương đầu tư;
-	Lập báo cáo nghiên cứu khả thi đối với dự án có tổng mức đầu tư từ 15 tỷ đồng trở lên, thẩm định, phê duyệt quyết định đầu tư dự án;
-	Lập báo cáo kinh tế kỳ thuật đối với dự án cỏ tổng mức đầu tư từ 03 tỷ đồng đến dưới 15 tỷ đồng, thẩm định, phê duyệt báo cáo kinh tế kỹ thuật;
-	Lập kế hoạch lựa chọn nhà thầu.	/
b)	Thực hiện đầu tư:
-	Tổ chức lựa chọn nhà thầu và thực hiện hợp đồng;
-	Giám sát quá trình thực hiện hợp đồng;
-	Hướng dần sử dụng;
-	Nghiệm thu, bàn giao tài sản mua sắm;
-	Lập hồ sơ hoàn thành, lưu trữ hồ sơ của dự án theo quy định.
c)	Kết thúc đầu tư:
-	Bảo hành tài sản mua sắm;
-	Quyết toán vốn đầu tư và phê duyệt quyết toán.
Điều 28. Lập báo cáo nghiên cứu tiền khả thi, thẩm định, phê duyệt chủ trương đầu tư
1.	Đơn vị đầu mối lập báo cáo nghiên cứu tiền khả thi với các nội dung như sau:
a)	Sự cần thiết đầu tư;
b)	Phân tích, lựa chọn sơ bộ phương án đầu tư, loại tài sản đầu tư;
c)	Mục tiêu, quy mô, địa điểm và phạm vi đầu tư;
d)	Dự kiến tổng mức đầu tư;
e)	Dự kiến tiến độ triển khai thực hiện đầu tư;
f)	Phân tích sơ bộ hiệu quả đầu tư;
g)	Giải pháp tô chức thực hiện.
2.	Ban Quản lý đầu tư nội ngành thẩm định, trình Hội đồng thành viên phê duyệt chủ trương đầu tư.
Điều 29. Lập, thẩm định báo cáo nghiên cứu khả thi, báo cáo kinh tế kỹ thuật, phê duyệt dự án
1.	Đơn vị đầu mối lập báo cáo nghiên cứu khả thi/báo cáo kinh tế kỹ thuật, nội dung như sau:
a)	Sự cần thiết đầu tư;
b)	Phân tích, lựa chọn loại tài sàn đầu tư;
c)	Thời gian, tiến độ thực hiện;
d)	Xác định tổng mức đầu tư;
e)	Dự kiến chi phí vận hành, bảo dưỡng, bảo trì trong vòng đời của dự án;
f)	Tổ chức quản lý dự án;
g)	Trách nhiệm của các đơn vị liên quan.
2.	Ban Quản lý đầu tư nội ngành thẩm định, trình phê duyệt dự án.
Điều 30. Lập, thẩm định, phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu
1.	Lập kế hoạch lựa chọn nhà thầu theo quy định tại khoản 1 Điều 18 Ouy 
chế này.
2.	Ban Quản lý đầu tư nội ngành thầm định, trình người có thầm quyền phê duyệt.
Điều 31. Giai đoạn thực hiện đầu tư
1.	Trinh tự các bước thực hiện đầu tư tiếp theo theo quy định tại Điều 19, 20, 21, 22 và Điều 23 Quy chế này.
2.	Khi xây dựng hồ sơ mời thầu phải đưa yêu cầu nhà thầu chào phí bào trì từng năm cho cả vòng đời của dự án hoặc tôi thiêu cho 05 nãm (đôi với ATM, CDM hoặc máy móc, thiết bị đặc thù không có sằn trên thị trường).
Điều 32. Bảo hành và quyết toán vốn đầu tư hoàn thành
1.	Bảo hành theo quy định tại Điều 24 Quy che này.
2.	Quyết toán vốn theo quy định tại Điều 25 Quy chế này.
Chương III
MUA SẤM, SỬA CHỬA TÀI SẢN
Mục 1
MƯA SÁM TẬP TRƯNG TÀI SẢN
Điều 33. Điều kiện áp dụng, danh mục
1.	Hàng hóa, dịch vụ được đưa vào danh mục mua sắm tập trung khỉ đáp ứng một trong các điều kiện sau:
a)	Hàng hóa, dịch vụ mua sắm với số lượng nhiều, chùng loại tương tự được sử dụng phổ biến tại đơn vị;
b)	Hàng hóa, dịch vụ có yêu cầu tính đồng bộ, hiện đại.
2.	Danh mục mua sắm tập trung tại Trụ sở chính:
a)	Xe ô tô chuyên dùng chở tiền;
b)	Máy phát điện;
c)	Máy photocopy;
d)	Thiết bị tin học: Máy chủ, Router;
e)	POS; Thẻ chip nội địa;
í) Bảo trì ATM, CDM.
g)Một số loại tài sản được Hội đồng thành viên phê duyệt cụ thể từng lần (nếu có) trong ke hoạch mua sắm hằng năm.
3.	Chỉ thực hiện mua sắm tập trung đối với loại tài sản có tổng mức đầu tư dự kiến từ 03 tỳ đồng trở ỉên/một lần mua sắm.
4.	Việc thay đoi, bổ sung danh mục tài sản mua sắm tập trung do Hội đồng thành viên quyết định.
Điều 34. Hội đồng mua sấm tập trung /7 
1.	Đơn vị đầu mối trinh Tổng Giám đốc thành lập Hội đồng mua sấm tập trung sau khi được thông báo kế hoạch.
2.	Thành phàn Hội đồng mua sắm tập trung:
a)	Đối với mua sắm có tông mức đầu tư từ 45 tỷ đồng trở lên, thành phần gồm: Đại diện Ban điều hành; đại diện một số Ban, Trung tâm tại Trụ sở chính; Ban (Trung tâm) đầu mối làm thư ký Hội đồng mua sắm tập trung;
b)	Đối với mua sắm cỏ tổng mức đầu tư từ 03 tỳ đồng đến dưới 45 tỷ đồng, thành phần gồm: Đại diện một sổ Ban, Trung tâm tại Trụ sở chính; Ban (Trung tâm) đầu mối làm thư ký Hội đồng mua sắm tập trung.
Điều 35. Trình tự thực hiện
1.	Lập, thẩm định, trình phê duyệt phương án mua sắm tập trung và kế hoạch lựa chọn nhà thầu đoi với phương án có tổng mức đầu tu từ 03 tỷ đồng trờ lên. Nội dung phương án mua sắm tập trung: Sự cần thiết, chủng loại, số lượng, tiêu chuẩn kỳ thuật tài sản; dự toán đối với từng loại tài sản; yêu cầu về chế độ bảo hành; dự kiến thời gian tổ chức mua sắm; phương án tiếp nhận tài sản, phương án bàn giao tài sản cho các đơn vị trực tiếp sử dụng; thời gian, phương thức thanh toán; kế hoạch lựa chọn nhà thầu và các vấn đề khác có liên quan.
2.	Tổ chức lựa chọn nhà thầu (có thể thuê tư vấn đấu thầu).
3.	Đánh giá hồ sơ dự thầu và thương thảo hợp đồng.
4.	Thầm định, phê duyệt và công khai kết quả lựa chọn nhà thầu.
5.	Hoàn thiện, ký kết thỏa thuận killing (nếu có).
6.	Hoàn thiện, ký kết và thực hiện hợp đồng với nhà thầu trúng thầu. Trường hợp Hội đồng mua sẳm tập trung trực tiếp ký kết hợp đồng với nhà thầu trúng thầu thì không tiến hành ký kết thỏa thuận khung.
7.	Tạm ứng vốn thực hiện như quy định tại Điều 21 Quy chế này. Mua dịch vụ bảo trì không tạm ứng.
8.	Nghiệm thu, bàn giao; thanh toán; bảo hành; quyết toán thực hiện như quy định tại Điều 22, 23, 24 và Điều 25 Quy chế này. Riêng mua dịch vụ bảo trì, mua thẻ chip nội địa thực hiện nghiệm thu, thanh toán và thanh lý hợp đồng.
Mục 2
MUA SẮM, SỬA CHÙ A TÀI SẢN TẠI ĐƠN VỊ
Điều 36. Nguyên tắc
1.	Đối với mua sẳm, sửa chữa tài sản không thuộc dự án, phương án thì đơn vị lập dự toán; thiết kế (nếu có) hoặc báo cáo kinh tế kỳ thuật (nếu cần thiết); kế hoạch lựa chọn nhà thầu. Nội dung nêu rõ chùng loại, số lượng, tiêu chuẩn kỹ thuật tài sản và dự toán cụ thể đối với tùng loại tài sản, hình thức lựa chọn nhà thầu.
2.	Tài sản là thiết bị công nghệ thông tin yêu cầu phải có cấu hình kỹthuât, 
đơn vị thực hiện mua sắm theo cấu hình kỹ thuật được Tổng Giám đốc phê duyệt hoặc câu hỉnh kỹ thuật đã mua săm trong thời gian gân nhât (06 tháng).
Điều 37. Trình tự thực hiện
1.	Lựa chọn nhà thầu:
a)	Đối với gói mua sắm. sửa chữa tài sản có giá trị từ 500 triệu đồng trở lên: Tùy theo quy mô, tính chất của từng gói thầu đê áp dụng hình thức và phương thức lựa chọn nhà thâu theo quy định hiện hành của pháp luật vê đâu thâu;
b)	Đối với gói mua sắm, sửa chữa tài sản có giá trị dưới 500 triệu đồng thực hiện như sau:
-	Người đứng đầu đơn vị thành lập Tồ mua sẳm, thành phần gồm: cấp Phó	ỉ
hoặc người được phân công làm Tô trưởng; Trưởng/phó phòng Hành chính quản	41
trị/Tổng hợp, Trưởng/Phó phòng Kế toán và ngân quỳ, cán bộ quản lý tài sản, cán • * bộ kỹ thuật, pháp chế (nếu cỏ),... làm thành viên.	.3
-	Hình thức thực hiện:	-1
+ Đôi với gói mua săm, sửa chữa có giá trị từ 100 triệu đông đên dưới 500 triệu đồng:
Tồ mua sắm khảo sát thị trường (lấy báo giá) hoặc tham khảo giá của các gói mua sắm tương tự đã thực hiện trong thời gian gần nhất (06 tháng) đe xây dựng dự toán mua sắm, sửa chữa tài sân trinh người đứng đâu đơn vị phê duyệt.
Trên cơ sở dự toán mua sắm, sửa chừa tài sàn được người đứng đầu đon vị phê duyệt; Tổ mua sắm khảo sát các nhà cung cấp có uy tín, năng lực trên thị trường để gửi thư mời đề nghị báo giá, nêu đầy đù các nội dung yêu cầu về nhu cầu mua sấm, sửa chữa, giá cả, thời hạn hiệu lực của báo giá.
Sau khi nhận được toi thiểu 03 báo giá, Tổ mua sắm tiến hành đánh giá theo các nội dung yêu cầu tại thư mời để lựa chọn nhà cung cấp. Trên cơ sở đánh giá các báo giá, nhà cung cấp có báo giá phù hợp với các yêu cầu, có giá thấp nhất và không vượt dự toán sẽ được lựa chọn để trình người đứng đầu đơn vị phê duyệt.
Sau khi được người đứng đầu đơn vị phê duyệt kết quả lựa chọn nhà cung cấp, đơn vị thông báo cho nhà cung cấp và thương thảo, ký kết hợp đồng.
+ Đối với gói mua sắm, sửa chữa tài sản có giá trị từ 20 triệu đồng đến dưới 100 triệu đồng: Tổ mua sắm khảo sát thị trường, thu thập 03 báo giá để xem xét, lựa chọn nhà cung cấp trình người đứng đầu đơn vị phê duyệt và ký hợp đồng mua săm, sửa chữa tài sản.
+ Đối với gói mua sẳm, sửa chữa tài sản có giá trị dưới 20 triệu đồng: Đơn vị quyết định việc mua sấm, sửa chừa đảm bảo phù hợp, hiệu quả; không nhất thiết phải thành lập Tổ mua sắm và ký hợp đồng.
2.	Ký kết hợp đồng; nghiệm thu bàn giao; thanh toán hợp đồng thực hiện tương tự quy định tại Điều 20, 22 và Điều 23 Quy chế này.
3.	Bảo hành:	X
Tùy theo từng loại tài sản người đứng đầu đơn vị kế hoạch có trách nhiệm quy định các điều kiện về bảo hành (thời hạn, hình thức bảo hành,...) trong hợp đồng ký kết với nhà cung cấp đê ràng buộc trách nhiệm nhằm đảm bào quyền lợi cho người sử dụng tài sản.
4.	Quyết toán vốn mua sắm, sửa chữa tài sản:
a)	Đối với TSCĐ: Đơn vị lập hồ sơ quyết toán trinh người có thẩm quyền phê duyệt theo phân cấp. Hồ sơ gồm: Tờ trình, báo cáo quyết toán, toàn bộ hồ sơ về lựa chọn nhà thầu/nhà cung cấp, hợp đồng mua sắm, hóa đơn tài chính và các tài liệu liên quan khác.
b)	Đối với mua sắm CCDC, tài sản khác; sửa chữa tài sản: Đơn vị tổ chức quyết toán các chi phí liên quan đến mua sắm, sừa chữa tài sàn. Hồ sơ quyết toán bao gồm: Quyết định thành lập tổ mua sắm, báo cáo quyết toán, dự toán, bảng quyết toán chi tiết, biên bản lựa chọn đơn vị cung cấp; hợp đồng mua sắm; biên bản nghiệm thu, bàn giao; biên bản thanh lý hợp đồng; hoá đơn tài chính; biền bản xác định mức độ hư hỏng, biên bản giám định tình trạng kỹ thuật (nêu cỏ) và các tài liệu liên quan khác.
Chương IV
THUÊ VÀ CHO THUÊ TÀI SẢN
Mục 1
THUÊ TẬP TRƯNG TÀI SẢN ATM, CDM, XE Ô TÔ
Điều 38. Điều kiện áp dụng
Thuê tập trung tài sàn ATM, CDM, xe ô tô phục vụ hoạt động kinh doanh của Agribank đảm bảo tiết kiệm, hiệu quả kinh tế hơn mua sắm hoặc tạo ra thị trường cạnh tranh có lợi hơn cho Agribank thì Hội đồng thành viên xem xét thuê tập trung theo từng thời kỳ. Thuê tập trung có thể thực hiện theo phương thức thuê tài chính hoặc thuê hoạt động.
Điều 39. Hội đồng thuê tài sản tập trung
Đơn vị đầu mối trình Tổng Giám đốc thành lập Hội đồng thuê tài sản tập trung, thành phần gồm: Đại diện một số Ban, Trung tâm tại Trụ sở chính; Ban (Trung tâm) đầu mổi làm thư ký Hội đồng thuê tài sản tập trung.
Điều 40. Trình tự thực hiện
1.	Đơn vị đầu mối lập đề án thuê tài sản tập trung trình Tổng Giám đốc trình Hội đồng thành viên phê duyệt đề án. Nội dung:
a)	Thực trạng tài sản hiện có toàn hệ thống (số lượng, nguyên giá, giá trị còn lại, tình trạng hoạt động);
b)	Tên, loại tài sản thuê và sự cần thiết thuê tài sản;
c)	Giá thuê 01 tài sản/o 1 năm; thời hạn thuê; phương thức thuê;
d)	Phân tích tài chính, đánh giá hiệu quả thuê tài sản; X7/™^L'/Z/'^ 
e)	Phương thức thanh toán;
f)	Các nội dung khác.
2.	Hội đồng thành viên phê duyệt đề án làm cơ sở triển khai thực hiện phương án thuê tập trung tài sàn hằng năm.
3.	Lập phương án thuê tập trung và kế hoạch lựa chọn nhà thầu trên cơ sở đề án thuê tập trung tài sản đã được Hội đông thành viên phê duyệt, trình người có thâm quyên phê duyệt phương án. Nội dung phương án thuê tập trung gôm:
a)	Thực trạng tài sản hiện có toàn hệ thống (số lượng, nguyên giá, giá trị cỏn lại, tình trạng hoạt động);
b)	Tên, loại, số lượng tài sản thuê;
c)	Giá thuê 01 tài sản/01 năm; thời hạn thuê; phương thức thuê;
d)	Tổng mức chi phí thuê;	<5
e)	Phân tích tài chính, đánh giá hiệu quả thuê tài sản hoạt động;	uệj
f)	Phương thức thanh toán;	ÔN
g)	Kê hoạch lựa chọn nhà thâu;	^
h)	Trách nhiệm của các đơn vị liên quan;
i)	Các nội dung khác.
4.	Tổ chức lựa chọn nhà thầu (có thể thuê tư vấn đấu thầu).
5.	Đánh giá hồ sơ dự thầu và thương thào hợp đồng.
6.	Thẩm định, phê duyệt và công khai kết quả lựa chọn nhà thầu.
7.	Hoàn thiện, ký kết thỏa thuận khung (nếu có).
8.	Hoàn thiện, ký kết và thực hiện hợp đồng với nhà thầu trúng thầu. Trường họp Hội đồng thuê tài sản tập trung trực tiếp ký kết hợp đồng với nhà thầu trúng thầu thì không tiến hành ký kết thỏa thuận khung.
9.	Thanh toán chi phí thuê theo kỳ và hạch toán chi phí tại đơn vị.
Mục 2
THUÊ TÀI CHÍNH TÀI SẢN CỐ ĐỊNH
Điều 41. Thuê tài chính TSCĐ và mua lại TSCĐ thuê tài chính
1.	Các đơn vị đăng ký kế hoạch thuê tải chính TSCĐ, kế hoạch mua lại TSCĐ thuê tài chính theo quy định tại điểm a khoản 2 Điều 5 Quy chế này.
2.	Trên cơ sở kế hoạch thuê tài chính TSCĐ được Hội đồng thành viên phê duyệt, đơn vị thực hiện thuê tài chính TSCĐ theo phân cấp thầm quyền quy định tại khoản 4 Điêu 52, khoản 3 Điêu 54, khoản 2 Điều 56 Quy chế này.
3.	Quy trình thuê tài chính TSCĐ thực hiện theo quy định của pháp luật.
4.	Đơn vị đi thuê TSCĐ thuê tài chính phải theo dõi, quản lý, sử dụng TSCĐ đi thuê như TSCĐ thuộc sở hữu của đơn vị và phải thực hiện đầy đủ các nghĩa' vụ 
đã cam kết trong hợp đồng thuê tài chính TSCĐ.
5.	Mua lại TSCĐ thuê tài chính: Khi kết thúc thời hạn thuê, đơn vị được quyền mua lại TSCĐ thuê tài chính hoặc tiếp tục thuê theo các điều kiện đà thỏa thuận trong hợp đồng thuê tài chính. Trên cơ sở kế hoạch vốn mua lại TSCĐ thuê tài chính được Hội đồng thành viên phê duyệt, đơn vị trình Tong Giám đốc (qua Ban Tài chính Ke toán) chuyển nguồn mua lại TSCĐ thuê tài chính.
Mục 3
THUÊ HOẠT ĐỘNG
Điều 42. Nguyên tắc
1.	Thuê hoạt động gồm: Thuê trụ sở iàm việc, thuê địa điểm đặt máy ATM, CDM, thuê nơi để xe,...và các loại tài sản khác phục vụ hoạt động tại đơn vị.
2.	Khi thuê, đơn vị phải thực hiện ký kết hợp đồng, nội dung hợp đồng phải đảm bảo tuân thủ các quy định của pháp luật có liên quan.
3.	Đối với thuê trụ sờ làm việc thuộc thầm quyền phê duyệt của Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc thì đơn vị chỉ được ký hợp đồng thuê khi có văn bản phê duyệt; đơn vị được phép ký hợp đồng nguyên tắc (nếu cần thiết, không đặt cọc tiên) trong thời gian hoàn thiện (hoặc thực hiện) các thủ tục theo quy định của pháp luật.
Điều 43. Trình tự thực hiện
1.	Thành lập Hội đồng thuê tài sản: Người đứng đầu đơn vị quyết định thành lập Hội đồng thuê tài sàn:
a)	Tại Trụ sở chính, thành phần gồm: Chánh/Phó chánh Văn phòng Trụ sở chính ỉàm Chủ tịch Hội đồng; đại diện phòng Quản trị; đại diện các Ban: Tài chính Kể toán, Pháp chế, Quản lý đầu tư nội ngành làm thành viên.
b)	Tại Văn phòng đại diện, thành phần gồm: Trưởng Văn phòng đại diện/Phó Trưởng Văn phòng đại diện làm Chủ tịch Hội đồng; Trường phòng (hoặc Phó trưởng phòng) Hành chính quản trị vả cán bộ quản lý tài sản, kế toán làm thành viên.
c)	Tại chi nhánh loại I, đơn vị sự nghiệp, thành phần gồm: Giám đốc/Phó Giám đốc làm Chủ tịch Hội đồng; Trường phòng Kê toán và Ngân quỹ, Trưởng phòng Tổng hợp, Trưởng phòng Kiểm tra kiểm soát nội bộ và một số cán bộ (Trường họp thuê tài sàn cho chi nhánh loại II/Phòng giao dịch: Bô sung thêm Giám đốc chi nhánh loại II/Phòng giao dịch) làm thành viên.
2.	Trách nhiệm của Hội đồng thuê tài sản:
a)	Khảo sát tối thiểu 03 địa điểm thuê (đổi với tài sản là bất động sản) và lập báo cáo khảo sát;
b)	Lập phương án thuê tài sản gồm các nội dung chính: Sự cần thiết; kết quả kinh doanh, số cán bộ định biên của đơn vị trong thời gian hiện tại, năm trước liền kề và kế hoạch của năm tiếp theo; đặc điểm của tài sản thuê, sự đáp ứng của tài sàn thuê đổi với yêu cầu của đơn vị; dự kiến sừ dụng tài sàn thuê; dự kieMhời 
gian thuê, giá thuê (có biên bản khảo sát giá thuê tài sản), phương thức thanh toán, thời gian thanh toán.
3.	Hồ sơ trình phê duyệt thuê tài sản gồm: Tờ trình (kèm phương án thuê tài sản); quyết định thành lập Hội đồng thuê tài sản; báo cáo khảo sát (đôi với thuê trụ sờ làm việc); biên bản họp Hội đồng thuê tài sản; báo giá hoặc biên bản làm việc với bên cho thuê; giấy tờ chứng minh quyền sử dụng đât cùa Bên cho thuê.
Mục 4
CHO THUÊ TÀI SẢN
Điều 44. Nguyên tắc
Agribank được quyền cho thuê một phần trụ sở không sử dụng hết theo quy định tại Điều 132 Luật các Tố chức tín dụng và các quy định của pháp luật khác có liên quan; được phép cho thuê các tài sản khác theo quy định tại Điều 25 Luật số 69/2014/QH13 và Điều 26 Nghị định số 91/2015/NĐ-CP. Đơn vị cho thuê trụ sờ phải quy định Nội quy hoạt động cho các đơn vị trong tòa nhà, bô ưí lực lượng bào vệ đảm bảo an ninh, an toàn chung.
Điều 45. Trình tự thực hỉện
1.	Cho thuê một phần trụ sở làm việc:
a)	Người đứng đầu đơn vị quyết định thành lập Hội đồng cho thuê tài sản:
-	Tại Trụ sở chính, thành phần gồm: Chánh/Phó chánh Văn phòng Trụ sở chính làm Chủ tịch Hội đồng; đại diện phòng chuyên môn thuộc Văn phỏng Trụ sở chính; đại diện các Ban: Tài chính Kế toán, Pháp chế, Quản lý đầu tư nội ngành làm thành viên.
-	Tại Văn phòng đại diện, thành phần gồm: Trường Văn phòng đại diện/Phó Trưởng Vãn phòng đại diện làm Chù tịch Hội đồng; Trưởng phòng (hoặc Phó trường phòng) Hành chính quàn trị và cán bộ quản lý tài sán, kế toán làm thành viên;
-	Tại chi nhánh loại I, đơn vị sự nghiệp, thành phần gồm: Giám đốc/Phó Giám đốc làm Chủ tịch Hội đồng; Trưởng phòng Ke toán và Ngân quỹ, Trưởng phòng Tông hợp, Trường phòng Kiêm tra kiêm soát nội bộ và một sô cán bộ làm thành viên.
b)	Nhiệm vụ Hội đồng cho thuê tài sản:
-	Khảo sát tối thiểu 03 tài sản cho thuê trên cùng địa bàn;
-	Lập phương án cho thuê tài sản gồm các nội dung chính như: Sự cần thiết; đặc điểm của tài sản cho thuê; dự kiến thời gian cho thuê; dự kiến giá cho thuê (ỵêu cầu giá cho thuê phải phù hợp với mặt bằng giá cho thuê chung trên địa bàn đối với tài sản cho thuê là một phần trụ sở kinh doanh; phù hợp với mặt bằng giá thuê trên thị trường đôi với cho thuê tài sản khác), phương thức thanh toán, thời gian thanh toán.
c)	Hồ sơ trình phê duyệt cho thuê tài sản gồm: Tờ trình (kèm Phương án cho thuê tài sản); quyêt định thành lập Hội đồng cho thuê tài sản; biên bànTíọp Hội 
đồng cho thuê tài sản.
2.	Cho thuê tài sản là nhà khách, nhà nghỉ có nguồn gốc từ quỹ phúc lợi:
a)	Tổng Giám đốc quyết định thành lập Hội đồng cho thuê tài sản:
Thành phần gồm: Phó Tổng Giám đổc phụ trách Quản lý đầu tư nội ngành làm Chủ tịch Hội đồng; đại diện các ban: Tài chính Ke toán, Pháp chế, Quản lý đầu tư nội ngành, Ban quản lý tài sản phúc lợi, đại diện công đoàn Agribank làm thành viên.
b)	Nhiệm vụ Hội đồng cho thuê tài sản:
-	Lập phương án cho thuê trình cấp thẩm quyền phê duyệt gồm các nội dung chính: Sự cần thiết; đặc điểm của tài sản cho thuê; dự kiến thời gian cho thuê; dự kiến giá cho thuê, phương thức thanh toán, thời gian thanh toán.
-	Lập hoặc thuê tư vấn lập hồ sơ mời thầu, lựa chọn nhà thầu; tổ chức đấu thầu lựa chọn đơn vị thuê theo quy định pháp luật về đấu thầu.
Chương V
QUẢN LÝ TÀI SẢN
Điều 46. Quân lý tài sản
1.	Đối với TSCĐ, CCDC:
Đơn vị sử dụng tài sán phải nhập đầy đủ thông tin của tài sản, quản lý và theo dối chi tiết đến từng mã, loại tài sản, phòng, ban, cán bộ sử dụng trên và phải được quản lý theo sổ lượng, nguyên giá, giá trị đâ khấu hao, giá trị còn lại, tinh trạng của từng tài sản trên chương trinh quản lý tài sản của Agribank.
2.	Đối với tài sản khác: Đơn vị tiến hành nhập kho, xuất kho, bàn giao cho người sử dụng và theo dõi sổ sách kế toán để quản lý.
3.	Kiểm kê tài sản:
a)	Đơn vị thực hiện kiểm kê tài sản trong các trường hợp sau:
-	Ket thúc năm tài chính;
-	Chia, tách, sáp nhập, hợp nhất, chuyển đôi hình thức pháp lý;
-	Kiểm kê tài sản để xác định tổn thất về tài sản do thiên tai, địch họa hoặc trong các trường họp khác theo yêu cầu quản lý của Agribank;
-	Theo chỉ đạo đột xuất của Agribank hoặc quy định của cơ quan nhà nước cỏ thẩm quyền.
b)	Khi kiểm kê, đơn vị phải thành lập Hội đồng kiểm kê để kiểm kê toàn diện sô lượng, hiện trạng giữa tài sản thực tê sử dụng với sô liệu theo dõi trên sô sách kê toán và dữ liệu tài sản trên chương trinh quản lý tài sản của Agribank. Hội đông kiếm kê chịu trách nhiệm về kêt quả kiêm kê và lập biên bản kiêm kê tài sản cho từng đợt kiểm kê.
c)	Căn cử vào kết quả kiểm kê, nếu phát hiện thừa, thiếu tài sản cần xác định rõ nguyên nhân, trách nhiệm của người có liên quan (nếu có) đê xừ lý theo từng 
ưường hợp cụ thể, đảm bảo tất cả tài sản của đơn vị đang quản lý phải được hạch toán, theo dõi vào sổ sách kế toán, không được để bất kỳ một tài sán nào ngoài sổ sách kế toán.
d)	Thành phần của Hội đồng kiểm kê
-	Tại chi nhánh và đơn vị sự nghiệp: Phó Giám đốc làm Tổ trưởng; Trưởng phòng tổng hợp, Trường phòng kế toán, cán bộ kê toán chi tiêu nội bộ, cán bộ phòng kiểm tra kiểm soát nội bộ làm thành viên.
-	Tại Trụ sở chính: Chánh/Phó Văn phòng Trụ sờ chính làm Tồ trưởng; Trường phòng Kế toán Tài chính, cán bộ quản lý tài sản, kế toán tài sản làm thành viên.
-	Tại Văn phòng đại diện: Phó Trưởng Vãn phòng đại diện làm Tổ trưởng; Trường phòng Hành chính, Quản trị, cán bộ kê toán chi tiêu nội bộ, cán bộ phòng chuyên đề (kiểm tra kiếm soát nội bộ) làm thành viên.
Tùy theo từng trường hợp, người đứng đầu đơn vị bổ sung thành phần của Hội đồng kiểm kê cho phù hợp với công việc.
Điều 47. Điều chuyển tài sản
1.	Điều chuyển tài sàn giữa các đơn vị chì được thực hiện khi có phê duyệt của Tổng Giám đốc.
2.	Điều chuyển tài sản trong nội bộ của đơn vị do người đứng đầu đơn vị quyết định.
3.	Khi điều chuyển tài sản, đơn vị điều chuyển và đơn vị nhận có nhiệm vụ xác định số lượng, giá trị (nguyên giá, giá trị còn lại) hiện trạng của tài sản bàn giao, các hồ sơ, chứng từ có liên quan và lập biên bàn giao nhận tài sản, biên bản được lập thành 03 bản (bên điều chuyển tải sản 01 bản, bên nhận tài sản 01 bản, cấp phê duyệt 01 bản).
Điều 48. Bảo trì tài sản cố định
1.	TSCĐ hết thời gian bảo hành cần phái bảo trì nhằm tâng tuổi thọ, duy trì khả năng làm việc, đảm bảo tài sản hoạt động ổn đinh phục vụ hoạt động kinh doanh của đơn vị. Quy trình bảo trì TSCĐ thực hiện theo tiêu chuẩn của nhà sản xuất.
2.	TSCĐ được thực hiện bảo trì theo năm. Hằng năm, căn cứ nhu cầu bảo trì TSCĐ, đơn vị đầu mối lập kế hoạch vốn bảo trì TSCĐ cùng với kế hoạch tài chính của đơn vị trình cấp có thẩm quyền phê duyệt theo quy định.
3.	Bảo trì tại Trụ sở chính:
a)	Bảo trì ATM, CDM thực hiện theo quy định tại Điều 34, Điều 35 Quy chế này.
b)	Đổi với bảo trì TSCĐ phục vụ hoạt động chung của toàn hệ thống (phần mềm, thiết bị phần cứng hạ tầng CNTT) có tổng mức đầu tư từ 03 tỷ đồng trờ lên, đơn vị đầu mối thực hiện như sau:
- Lập phương án bảo trì và kế hoạch lựa chọn nhà thầu gồm:
+ Danh mục tài sản bảo trì, nguyên giá, năm đưa vào sử dụng.
+ Thực trạng tài sản, thông tin về các kỳ bào trì trước (nếu có).
+ Sự cần thiết bảo trì.
+ Thời gian mua bào trì.
+ Dự toán bảo trì kèm tối thiều 03 báo giá của nhà cung cấp dịch vụ, trừ trường họp dịch vụ đặc thù chỉ có 01 nhà cung cấp độc quyền.
+ Ke hoạch lựa chọn nhà thầu.
+ Trách nhiệm của các đơn vị liên quan.
+ Các nội dung liên quan khác
-	Trình tham định, phê duyệt phương án và kế hoạch lựa chọn nhà thầu: Đơn vị đẩu mối trình người có thẩm quyền phê duyệt phương án bảo tri qua Ban Công nghệ.
-	Tồ chức lựa chọn nhà thầu trình chủ đầu tư phê duyệt kết quả qua Ban Công nghệ (kèm theo biên bản thương thào và dự thảo hợp đồng).
-	Ký kết và quản lý thực hiện họp đồng.
-	Nghiệm thu, thanh toán theo kỳ bảo trì.
4.	Đối với bảo tri TSCĐ phục vụ hoạt động chung của toàn hệ thống (phần mềm, thiết bị phần cứng hạ tầng CNTT) có tống mức đầu tư dưới 03 tỷ đồng và bảo trì TSCĐ khác tại đơn vị quản ỉỷ sử dụng: Đơn vị tổ chức thực hiện như quy định tại Điều 37 Quy chế này.
5.	Phí bảo trì tải sản không vượt chi phí bảo trì mà nhà thầu trúng thầu cung cấp tài sản đó đã chào trước đây tại hồ sơ dự thầu hoặc phí bảo trì của kỳ trước (nếu có).
6.	Thâm quyền phê duyệt:
a)	Bảo trì ATM, CDM và bảo trì TSCĐ phục vụ hoạt động chung của toàn hệ thống (phần mềm, thiết bị phần cứng hạ tầng CNTT): Theo quy định tại khoản 4 Điều 52, khoản 3 Điều 54 Quy chế này.
b)	Đối với bảo trì TSCĐ khác tại đơn vị: Theo quy định tại khoản 3 Điều 56 Quy chế này.
Điều 49. Nâng cấp tài sản cố định
ỉ. Đơn vị lập tờ trinh nêu rõ hiện trạng tài sản cần nâng cấp (nguyên giá, giá trị đã trích khấu hao, giá trị còn lại, số nãm đã sử dụng), sự cần thiết phải' nâng cấp và trinh Tồng Giám đốc theo quy định tại điểm a khoản 2 Điều 5 Quy chế này.
2.	Thẩm quyền phê duyệt: Theo quy đỉnh tại khoản 4 Điều 52, khoản 3 Điều 54, khoản 2 Điều 56 Quy chế này.
3.	Quy trình thực hiện: Tùỵ tính chất, tổng mức đầu tư nâng cấp tài sàn, quy trình thực hiện theo quy định về dự án CNTT, dự án mua săm tài sản hoặc mua sắm sửa chữa tài sản quy định tại Quy chế này.
4.	Giá trị nâng cấp tài sản cố định được ghi tăng nguyên giá tài sản.
Điều 50. Bảo hiểm tài sản
1.	Để đảm bảo an toàn tài sản trong quá trình sử dụng, đơn vị phải mua bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc đổi với các loại tài sản thuộc đôi tượng mua bảo hiêm cháy, nồ bắt buộc theo quy định của Nhà nước. Tổng Giám đốc có trách nhiệm thông báo các loại TSCĐ thuộc đối tượng mua bảo hiêm cháy, nô băt buộc theo quy định của Nhà nước.
2.	Agribank triển khai mua bảo hiểm mọi rủi ro tài sản (không, bao gồm bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc và bảo hiểm cho các phương tiện vận tải) đối với các loại tài sản của toàn hệ thống gồm: Tiền, tài sản gắn liến với đất, vật kiến trúc, máy móc thiết bị, thiết bị văn phỏng, thiết bị điện tử và các thiêt bị điêu khiên băng	_
điện tử, và các tài sản khác.	Tỹ
3.	Đơn vị thực hiện mua bào hiểm tải sản tại đơn vị, người đứng đầu đơn vị	4H
chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện đảm bảo công bằng, minh bạch và hiệu quả.
Đơn vị tổ chức thực hiện như quy định tại khoản 1, khoản 2 Điêu 37 Quy chê này.	MG'
Thanh toán theo thỏa thuận hợp đồng.	^T'
4.	Sau khi hoàn thành hợp đồng bảo hiểm, đơn vị báo cáo việc thực hiện hợp == đồng gửi Tổng Giám đốc (qua Ban Quản lý đầu tư nội ngành).
5.	Trường hợp mua bảo hiểm tập trung tại Trụ sở chính, thực hiện theo quy định tại Điều 34, Điều 35 Quy chế này.
6.	Thẩm quyền phê duyệt:
a)	Trường hợp mua bảo hiểm tập trung tại Trụ sở chính: Theo quy định tại khoản 4 Điều 52, khoản 3 Điều 54 Quy chế này.
b)	Trường hợp mua tại đơn vị: Theo quy định tại khoản 3 Điều 56 Quy chế này.
Điều 51. Thanh lý tài sản
1.	Nguyên tắc: Đơn vị quản lý, sử dụng tài sản có trách nhiệm xây dựng kế hoạch và tổ chức thanh lý như sau:
a)	Đã hư hỏng, không sử dụng được hoặc sừ dụng không đảm bảo an toàn;
b)	Lạc hậu kỹ thuật, không đáp ứng yêu cầu triển khai các hoạt động nghiệp vụ;
c)	Tài sản đẫ thanh lý phải được xuất khỏi hệ thống quản lý/sổ sách kế toán.
2.	Thẩm quyền quyết định thanh lý: Theo quy định tại khoãn 10 Điều 54, khoản 5 Điều 56 Quy chế này.
3.	Phương thức thanh lý tài sản:
a)	Việc bán tài sản thanh lý thực hiện bằng hình thức đấu giá do đơn vị tự tổ chức thực hiện công khai theo đúng trinh tự, thủ tục quy định của pháp luật về bán đâu giá tài sàn;
b)	Trường hợp giá trị còn lại của tài sản thanh lý ghi trên sổ kế toán dưới 100 triệu đồng thì Hội đồng thanh lý tài sản của đơn vị quyết định lựa chọn bán theo
phương thức đấu giá hoặc thỏa thuận nhưng không thấp hơn giá thị trường tại thời điểm thanh lý;
c)	Trường hợp tài sản không có giao dịch trên thị trường thì đơn vị được thuê tô chức có chức năng thâm định giá xác định giá làm cơ sở bán tài sản theo phương thức trên;
d)	Trường hợp thanh lý tài sản có yêu cầu bảo mật CNTT: Thực hiện theo quy định hiện hành cùa Agribank về đảm bào an toàn bảo mật hệ thống công nghệ thông tin;
e)	Trường họp thanh lý theo hình thức phá dỡ tài sản là nhà cửa mà không gắn với dự án đầu tư xây dựng: Tùy theo giá ưị dự toán phá dỡ để tổ chức lựa chọn nhà thầu theo quy định của pháp luật về đấu thầu.
4.	Trình tự, thủ tục thực hiện thanh lý tài sản:
a)	Thành lập Hội đồng thanh lý: Người đứng đầu đơn vị quyết định thành lập Hội đồng gồm các thành phần bắt buộc: Phó Trưởng đơn vị làm Chủ tịch Hội đồng, thành viên Hội đồng là cán bộ đại diện của Ban, phỏng liên quan;
b)	Đổi với những tài sản thuộc thẩm quyền phê duyệt của Tổng Giám đốc: Người đúng đầu đơn vị phải có Tờ trinh (kèm phương án thanh lý tài sản) trình qua Ban Quản lý đầu tư nội ngành thẩm định trình Ke toán Trưởng, Tổng Giám đốc phê duyệt; sau khi có thông báo phê duyệt chủ trương của Tổng Giám đốc đơn vị mới được thanh lý tài sản;
c)	Đổi với những tài sản thuộc thẩm quyền của đơn vị: Người đứng đầu đơn vị phải phê duyệt chủ trương thanh lý tài sản;
d)Hồ sơ trình bao gồm: Tờ trình (kèm phương án thanh lý tài sản); quyết định thành lập hội đồng; biên bản họp hội đồng; biên bản kiểm tra của đơn vị chuyên môn; báo giá sửa chữa tài sàn cần thanh lý, ảnh chụp tài sản (nếu có), dự toán phá dỡ tài sản nếu là nhà cửa.
e)	Hội đồng thanh lý có nhiệm vụ:
-	Xác định thực trạng của tài sản;
-	Xác định nguyên nhân, trách nhiệm của tập thể, cá nhân liên quan đến trường hợp tài sản chưa khâu hao hêt dà bi hư hỏng không thê sửa chữa được phải thanh lý để báo cáo người đứng đầu đơn vị xừ lý theo quy định;
-	Tổ chức xác định giá trị có thể thu được của tài sản;
-	Trình cấp có thẩm quyền phê duyệt chủ trương thanh lý;
-	Tổ chức bán đấu giá hoặc đấu thầu theo quy định của pháp luật.
5.	Chi phí liên quan đến thanh lý, giá trị thu hồi tài sản: Thực hiện theo quy định của Nhà nước và của Agribank. 
Chương VI
PHÂN CÁP, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN
Điều 52. Hội đổng thành viên
1.	Trình Thống đốc Ngân hàng Nhà nước phê duyệt kế hoạch đầu tư, mua sắm TSCĐ trung hạn, hằng năm và các nội dung khác liên quan đên đâu tư tài sản theo quy định của Nhà nước.
2.	Trình Thống đốc Ngân hàng Nhà nước phê duyệt dự án có tổng mức đầu tư từ 800 tỷ đông trớ lên; thực hiện trách nhiệm của người có thâm quyên khi được Thống đốc ủy quyền.
3.	Phê duyệt kế hoạch tại khoản 1, khoản 2 Điều 5 Quy chế nảy.
4.	Thực hiện trách nhiệm của người có thầm quyền đối với đầu tư, mua sắm, có tổng mức đầu tư từ 100 tý đồng đến dưới 800 tý đồng (trừ trách nhiệm tại khoản 3 Điều 6 Quy chế này).
5.	Quyết định phê duyệt chủ trương đầu tư đối với đầu tư dự án có tổng mức đầu tư từ 45 tỷ đồng đến dưới 800 tỷ đồng.
6.	Quyết định phê duyệt đề án thuê tập trung tài sản ATM, CDM, xe ô tô.
7.	Quyết định thành lập Ban Quản lý dự án đối với dự án CNTT có tổng mức đầu tư từ 800 tỷ đồng trở lẽn (nếu cần thiết thành lập).
8.	Phê duyệt chủ trương thuê địa điểm Trụ sở làm việc của: Trụ sở chính; Vãn phòng đại diện; Đơn vị sự nghiệp; Chi nhánh loại 1; Chi nhánh loại II và Phòng giao dịch trên địa bàn thành phố Hà Nội, thành phố Hồ Chí Minh có thời gian thuê trên 03 năm.
9.	Thực hiện trách nhiệm của người có thầm quyền đối với cho thuê tài sản là nhà khách, nhà nghi có nguồn gốc tìr quỹ phúc lợi.
10.	Thực hiện các ưách nhiệm khác theo quy định của pháp luật.
Điều 53. ủy ban Đầu tư
1.	Thực hiện các nhiệm vụ theo chức năng, nhiệm vụ của ủy ban Đầu tư về công tác đầu tư nội ngành.
2.	Thực hiện các nhiệm vụ khác do Hội đồng thành viên, Chủ tịch Hội đồng thành viên giao.
Điều 54. Tổng Giám đốc
1.	Trình Hội đồng thành viên phê duyệt các nội dung tại Điều 52 (trừ khoản 10) Quy chế này.
2.	Thông báo ke hoạch đầu tư dự án, mua sắm tài sản hằng năm cho các đơn vị sau khi Hội đồng thành viên phê duyệt; phê duyệt mua sam TSCĐ phục vụ nhu cầu cấp bách của đon vị trong thời gian kế hoạch đầu tư dự án, mua sắm tài sản năm kế hoạch chưa được Hội đồng thành viên phê duyệt, tổn« giá trị không vượt quá 10% giá trị vôn dự phòng được duyệt của năm trước năm kê hoạch.
3.	Thực hiện trách nhiệm của người có thẩm quyền đối với đầu tư, mua sắm, , 
CÓ tổng mức đầu tư từ 03 tỷ đồng đến dưới 100 tỷ đồng; riêng nhận chuyển nhượng bất động sản thực hiện trách nhiệm của người có thẩm quyền đến dưới 100 tỷ đồng.
4.	Thực hiện trách nhiệm của người có thẩm quyền đối với thuê tập trung tài sản ATM, CDM, xe ô tô.
5.	Thực hiện trách nhiệm của chủ đầu tư đổi với đầu tư, mua sắm (trừ mua sắm tập trung) có tổng mức đầu tư từ 03 tỳ đồng trở lên.
6.	Quyết định thành lập:
a)	Ban Quản lý dự án đối với dự án CNTT có tổng mức đầu tư từ 03 tỷ đồng đến dưới 800 tỷ đồng (nếu cần thiết).
b)	Tổ thẩm định đề án thuê tập trung tài sản ATM, CDM; Hội đồng thuê tập trung tài sản ATM, CDM.
c)	Tổ thẩm định đề án thuê tập trung tài sàn xe ô tô; Hội đồng thuê tập trung tài sản xe ô tô.
d)	Hội đồng mua sắm tập trung.
e)	Bên mời thầu đổi với đầu tư dự án, phương án (phục vụ hoạt động chung toàn hệ thống) có tổng mức đầu tư từ 03 tỷ đồng trở lên.
7.	Sử dụng von dự phòng đã được Hội đồng thành viên phê duyệt để bổ sung kế hoạch vốn cho các trường họp đột xuất; cấp bách do thiên tai, hỏa hoạn, địch họa, yêu cầu cấp bách về an ninh an toàn tài sản, thay đổi trụ sở làm việc, thành lập chi nhánh.
8.	Phê duyệt điều chỉnh danh mục, so lượng, sổ tiền trong phạm vi kế hoạch đã được Hội đồng thành viên phê duyệt; điều chỉnh kế hoạch vốn đầu tư phù hợp với tiến độ thực hiện trong phạm vi kế hoạch được duyệt.
9.	Phê duyệt cấu hình kỹ thuật của các thiết bị công nghệ thông tin.
10.	Phê duyệt thanh lý TSCĐ có nguyên giá từ 100 triệu đồng trở lên; máy chủ, thiết bị an ninh - bảo mật; thanh lý TSCĐ nhà cửa, vật kiến trúc để giải phóng mặt bàng xây dựng trụ sở mới.
11.	Quyết định điều chuyển tài sản giữa các đơn vị.
12.	Đối với thuê trụ sở làm việc:
a)	Phê duyệt chù trương thuê địa điểm trụ sờ làm việc:
-	Văn phỏng Trụ sở chính; Vãn phòng đại diện; Đơn vị sự nghiệp; Chi nhánh loại I; Chi nhánh loại II trên địa bàn thành phổ Hà Nội, thành phô Hô Chí Minh có thời gian thuê không quá 03 nãm và giá thuê từ 100 triệu đồng/tháng trở lên;
-	Phòng giao dịch trên địa bàn thành phố Hà Nội, thành phổ Hồ Chí Minh có thời gian thuê không quá 03 năm và giá thuê từ 50 triệu đồng/tháng trở lên;
-	Chi nhánh loại II, Phòng giao dịch khác địa bàn thành phố Hà Nội, thành phổ Hồ Chí Minh có thời gian thuê trên 03 năm hoặc giá thuê từ 30 triệu đồng/tháng trờ lên; /
b)	Thông báo chấp thuận phương án thuê trụ sờ làm việc sau khi được phê duyệt (bao gôm cả tnrờng họp thâm quyên của Hội đông thành viên).
13.	Phê duyệt phương án cho thuê một phần trụ sờ làm việc cùa các đơn vị.
14.	Phê duyệt phương án thuê tài sản hoạt động khác (trừ ATM, CDM, xe ô tô thuê tập trung) có giá trị thuê ưên 500 triệu đồng/01 tài sản/01 năm.
15.	Thực hiện trách nhiệm của chù đầu tu' đối với phương án cho thuê nhả khách, nhà nghỉ có nguồn gốc quỳ phúc lợi.
16.	Tổ chức kiểm tra, giám sát và báo cáo Hội đồng thành viên tình hình thực hiện kế hoạch vổn; tình hình thực hiện phương án thuê và cho thuê tài sản.
17.	Thực hiện các nhiệm vụ khác do Hội đồng thành viên giao; thực hiện các trách nhiệm khác theo quy định của pháp luật.
Điều 55. Kế toán Trưởng
1.	Cân đổi nguồn vốn mua sắm, nâng cấp, giám sát việc xây dựng, thực hiện kê hoạch mua săm, nâng câp tài sàn, thanh lý, nhượng bán và cho thuê tài sân cô định hằng năm.
2.	Xây dựng kể hoạch, quản lý và giám sát đối với chi phí sửa chữa tài sàn.
3.	Thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định của Agribank và phân công, ủy quyền của Hội đồng thành viên, Tồng Giám đốc.
Điều 56. Đơn vị kế hoạch
1.	Lập và thực hiện ke hoạch hằng năm của đơn vị.
2.	Người đứng đầu đơn vị thực hiện trách nhiệm của người có thấm quyền và chủ đâu tư hoặc giao cho cấp phó làm chủ đầu tư đối với đầu tư, mua sắm có tổng mức đầu tư dưới 03 tỷ đồng (trừ nhận chuyển nhượng bất động sàn).
3.	Người đứng đầu đơn vị hoặc người được phân công ủy quyền phê duyệt chủ trương, tô chức thực hiện mua sắm CCDC, tài sàn khác và mua bảo tri, bào hiểm trong phạm vi kế hoạch được duyệt.
4.	Đổi với thuê hoạt động:
a)	Thuê trụ sở làm việc:
-	(i) Trình hồ sơ phê duyệt thuê mới, thay đổi trụ sờ làm việc; (ii) thuê bổ sung mặt bang trụ sở làm việc tại địa chỉ cũ, thuê bồ sung tại vị trí khác nhưng không làm thay đôi địa chì đã đãng ký hoạt động; (iii) trình thay đôi giá thuê thuộc thẩm quyền Tổng Giám đốc; (iiii) trình gia hạn hợp đồng thuê thuộc thẩm quyên phê duyệt cùa Tông Giám đôc, Hội đông thành viên (qua Ban Quản lý đầu tư nội ngành);
-	Phê duyệt phương án thuê trụ sở làm việc có giá thuê, thời gian thuê không thuộc thẩm quyền cùa Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc.
b)	Phê duyệt thuê tài sản hoạt^động khác không thuộc thẩm quyền Tổng Giám đốc. 4 
5.	Phê duyệt thanh lý, nhượng bán TSCĐ có nguyên giá dưới 100 triệu đồng (trừ máy chủ, thiết bị an ninh - bảo mật, bất động sản) và CCDC.
6.	Phê duyệt điều chuyển tài sản trong nội bộ đơn vị.
7.	Trình Tổng Giảm đốc các nội dung đầu tư TSCĐ, thuê tài sản và cho thuê tài sàn vượt thấm quyền của đơn vị.
8.	Đối với gói thầu trong kế hoạch vốn được duyệt của đơn vị thuộc thẩm quyên phê duyệt của Tông Giám đốc, người đứng đầu đơn vị được thành lập bên mời thầu với nhân sự đáp ứng các điều kiện quy định của pháp luật về đấu thầu; thực hiện ký kêt hợp đông sau khi được chủ đâu tư phê duyệt kêt quả lựa chọn nhà thầu, thực hiện nghiệm thu và thanh lý hợp đồng với nhà thầu.
9.	Tổ chức quản lý, kiểm tra, giám sát, báo cáo tình hình thực hiện kế hoạch vốn tại đơn vị theo quy định.
10.	Lưu trữ hồ sơ đầu tư, mua sắm theo quy định.
11.	Thực hiện các nhiệm vụ khác được giao.
Điều 57. Ban Quản lý đầu tư nội ngành
1.	Trình Tổng Giám đốc các nội dung tại khoản 1, 2, 7, 8, 10, 11, 13, 14 Điều 54 Quy chế này.
2.	Trình Tổng Giám đốc nội dung tại điểm c, e và điểm d (do Ban làm đầu mối) khoản 6 Điều 54 Quy chế này.
3.	Tổng hợp kế hoạch von đầu tư dự án, mua sắm TSCĐ của toàn hệ thong trình Tổng Giám đốc, trình Hội đồng thành viên chấp thuận và thông qua.
4.	Thẩm định/thẩm tra trình cấp thẩm quyền phê duyệt đối với mua sắm/thuê tài sản tập trung: Phương án, hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu, kết quà lựa chọn nhà thầu, nội dung hợp đồng, quyết toán (đối với mua sắm tập trung tài sản) và các nội dung khác thuộc trách nhiệm của người có thâm quyền và chủ đầu tư.
5.	Thẩm định, trình phê duyệt ho sơ đầu tư dự án, phương án, mua sắm TSCĐ không thuộc thầm quyền phê duyệt của đơn vị (trừ các dự án, phương án CNTT)	-	-	.
6.	Đầu moi lập đề án thuê tập trung xe ô tô.
7.	Đầu mối thực hiện mua sắm tập trung tài sản (trừ mua sắm tập trung do Trung tâm CNTT, Trung tâm Thẻ làm đầu mối).
8.	Tổ chức lựa chọn và ký kết hợp đồng thuê đơn vị kiểm toán độc lập kiểm toán báo cáo quyết toán nểu cần thiết (trừ dự án CNTT do Ban Công nghệ quyết toán).
9.	Thẩm định và quyết toán dự án nhận chuyển nhượng bất động sản.
10.	Thẩm định thanh lý, điều chuyển TSCĐ.
11.	Tham gia các Hội đồng thuê và cho thuê tài sản; Trình Tổng Giám đốc thành lập đoàn khảo sát địa điểm thuê của đơn vị (nếu cần thiết).
12.	Đầu mối trình phương án thuê trụ sở làm việc, xác định các nội dung liên
quan đến quy mô và diện tích, giá thuê, xin ý kiến của Ban Tài chính Ke toán, Ban Tổ chức Lao động và Tiền lương trước khi đê xuât phương án thuê trụ sở làm việc của đơn vị có giá thuê, thời gian thuê thuộc thâm quyên phê duyệt của Hội đông thành viên, Tồng Giám đốc.
13.	Đầu mối phối hợp với Công đoàn Agribank triển khai công tác cho thuê khai thác nhà khách, nhà nghỉ có nguồn gốc quỳ phúc lợi của Agribank.
14.	Đầu mối triển khai công tác mua tập trung bào hiểm mọi rủi ro tài sản của Agribank (nếu có).
15.	Định kỳ hàng quý, 6 tháng, nãm (hoặc đột xuất) báo cáo tình hình thực hiện đầu tư nội ngành của toàn hệ thống; tổng hợp, theo dòi TSCĐ; thực hiện báo cáo kiểm kê TSCĐ định kỳ, hàng năm hoặc đột xuất theo yêu câu của Tông Giám đốc, Hội đồng thành viên.
16.	Tổ chức kiểm tra, đôn đốc quá trình thực hiện đầu tư nội ngành và quản lý TSCĐ đảm bảo chế độ quy định.
17.	Lưu trữ hồ sơ đầu tư, mua sắm do Ban làm đầu mối.
18.	Thực hiện các nhiệm vụ khác do Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc giao.
Điều 58. Ban Tài chính Kế toán
1.	Tạm ứng, thanh toán vốn dự án đầu tư, mua sắm tập trung và mua sam TSCĐ trong phạm vi kế hoạch vốn được duyệt.
2.	Đầu mối tồng hợp kế hoạch mua sắm CCDC và sửa chừa, thuê dịch vụ CNTT, bảo trì tài sản trong kế hoạch tài chính hằng năm trình Ke toán Trưởng, Tổng Giám đổc trình Hội đồng thành viên phê duyệt.
3.	Trình Ke toán Trường, Tổng Giám đổc phân bổ kế hoạch mua sắm CCDC và sửa chữa, thuê dịch vụ CNTT, bảo trì tài sản sau khi được Hội đồng thành viến phê duyệt kế hoạch tài chính hằng năm.
4.	Tham gia các Hội đồng thuê và cho thuê tài sản; Hội đồng mua sắm tập trung; đoàn khảo sát địa điểm thuê trụ sở làm việc của đơn vị (nếu cần thiết).
5.	Xác định tình hình tài chính cùa đơn vị thuê mới trụ sở làm việc, có ý kiến về sự cần thiết thuê trụ sở của đơn vị thuộc thẩm quyền phê duyệt của Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc;
6.	Hướng dẫn hạch toán đầu tư mua sắm, đi thuê và cho thuê tài sản.
7.	Thực hiện các nhiệm vụ khác do Hội đồng thành viên, Tồng Giám đốc giao.
Điều 59. Ban Tổ chức Lao động và Tiền lương
1.	Trinh Ngân hàng Nhà nước chấp thuận địa chi thuê mới trụ sở làm việc của đơn vị.
2.	Xác định sự phù hợp của vị trí thuê đối với màng lưới trên địa bàn.
3.	Tham gia các Hội đong thuê và cho thuê tài sản; đoàn khảo sật địa điềm thuê trụ sờ làm việc của đơn vị (nếu cần thiết).
Điều 60. Ban Công nghệ
1.	Trình Tổng Giám đốc nội dung tại khoản 9 Điều 54 Quy chế này.
2.	Xây dựng kế hoạch đầu tư dự án phát triển công nghệ thông tin trung hạn và hằng năm của toàn hệ thống, trinh Tổng Giám đốc chấp thuận và trình Hội đồng thành viên (qua Ban Quản lý đầu tư nội ngành).
3.	Có ý kiến về báo cáo đề xuất đầu tư đối với đầu tư dự án CNTT do các đơn vị lập trước khi trình Tổng Giám đốc chấp thuận và trình Hội đồng thành viên phê duyệt danh mục và kế hoạch vốn.
4.	Thầm định các dự án CNTT, thẩm định phương án bảo trì là phần mềm, thiết bị phần cứng hạ tầng CNTT phục vụ hoạt động chung toàn hệ thống trình cấp thẩm quyền phê duyệt: Báo cáo nghiên cửu tiền khả thi, báo cáo nghiên cứu khả thi, thiết kế chi tiết (nếu có), dự toán, phương án, kế hoạch lựa chọn nhà thầu, hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu, kết quả lựa chọn nhà thầu, nội dung hợp đồng, quyết toán dự án, phương án và các nội dung khác thuộc thuộc thẩm quyền Tổng Giám đốc, Hội đồng thành viên.
5.	Lựa chọn và ký kết hợp đồng thuê đơn vị kiểm toán độc lập kiểm toán báo cáo quyết toán dự án CNTT (nếu cần thiết).
6.	Kiểm tra quá trình thực hiện dự án CNTT và phương án bảo tri là phần mềm, hệ thống hạ tầng kỹ thuật CNTT phục vụ hoạt chung toàn hệ thống.
7.	Thẩm định cấu hình kỹ thuật của các thiết bị tin học sử dụng cho các đơn vị của Agribank trình Tồng Giám đốc phê duyệt.
8.	Thực hiện các nhiệm vụ khác do Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc giao.
Điều 61. Trung tâm Công nghệ thông tin
1.	Phối hợp với Ban Công nghệ xây dựng kế hoạch đầu tư dự án phát triển công nghệ thông tin 05 năm và hằng năm của toàn hệ thống; lập báo cáo đề xuất đầu tư dự án đầu tư, mua sắm do Trung tâm CNTT làm đầu mối trình Tổng Giám đốc trình Hội đồng thành viên phê duyệt danh mục đầu tư và kể hoạch vốn (qua Ban Quàn lý đầu tư nội ngành).
2.	Trình Tồng Giám đốc trình Hội đồng thành viên phê duyệt kế hoạch đầu tư mua sắm TSCĐ phục vụ hoạt động của Trung tâm (qua Ban Quản lý đầu tư nội ngành).
3.	Lập báo cáo nghiên cứu tiền khá thi trinh Tổng Giám đốc trinh Hội đồng thành viên quyêt định chủ trương đâu tư đôi với đâu tư dự án CNTT có tông mức đầu tư từ 45 tỷ đồng đến dưới 800 tỷ đồng (qua Ban Công nghệ).
4.	Trình cấp thầm quyền thành lập Ban Quản lý dự án theo quy định tại khoản 1 Điều 11 Quy chế này; phổi hợp với Ban Quản lý dự án (nếu có) tồng hợp hồ sơ tạm ứng, thanh toán trình phê duyệt.
5.	Đầu mổi thực hiện mua sấm tập trung TSCĐ là thiết bị tin học cho các đơn vị; trình Tổng Giám đổc thành lập Hội đồng mua sắm trung.
6.	Xây dựng cấu hình kỳ thuật của các thiết bị tin học sử dụng cho các đom vị của Agribank trình Tổng Giám đốc phê duyệt.
7.	Thực hiện các nhiệm vụ quy định tại Điều 11 Quy chế này trong trường hợp không thành lập Ban Quản lý dự án.
8.	Nhận bàn giao tài sản của dự án và quàn lý vận hành sau khi hoàn thành.
9.	Lưu trữ hồ sơ đầu tư, mua sắm dự án CNTT, phương án bảo trì do Trung tâm CNTT làm đầu mối.
10.	Thực hiện các nhiệm vụ khác do Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc giao.
Điều 62. Trung tâm Thẻ
1.	Xây dựng kế hoạch đầu tư TSCĐ để phát triển nghiệp vụ thẻ 05 năm và hằng năm của toàn hệ thống Agribank trình Tổng Giám đổc chấp thuận và trình Hội đồng thành viên phê duyệt (qua Ban Quản lý đầu tư nội ngành).
2.	Lập báo cáo đề xuất đầu tư dự án đầu tư, mua sắm do Trung tâm Thẻ làm đầu mối trình Tồng Giám đổc chấp thuận và trình Hội đồng thành viên phê duyệt danh mục đầu tư và kế hoạch vốn (qua Ban Quản lý đầu tư nội ngành).
3.	Trình Tổng Giám đốc chấp thuận và trình Hội đồng thành viên phê duyệt kế hoạch đầu tư mua sấm TSCĐ phục vụ hoạt động của Trung tâm (qua Ban Quản lý đầu tư nội ngành).
4.	Triển khai các dự án, phương án do Trung tâm Thẻ làm đầu mối.
5.	Đầu mối lập đề án thuê tập trung tài sàn ATM, CDM; trình Tổng Giám đốc thành lập Tổ thẩm định đề án, Hội đồng thuê tập trung tài sản ATM, CDM.
6.	Đầu mối thực hiện mua sắm tập trung tài sản, trình Tổng Giám đốc thành lập Hội đồng mua sắm tập trung do Trung tâm Thẻ làm đầu mối.
7.	Ký kết họp đồng với các nhà thầu sau khi được chủ đầu tư phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu, thực hiện nghiệm thu và thanh lý hợp đồng với nhà thầu.
8.	Lưu trữ hồ sơ đầu tư, mua sắm do Trung tâm Thẻ làm đầu mối.
9.	Thực hiện các nhiệm vụ khác do Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc giao.
Điều 63. Hiệu lực thỉ hành
l.Quy chế này có hiệu lực kể từ ngày 01/01/2022, thay thế Quyết định số 189/QĐ-HĐTV-QLĐT ngày 27/02/2018 cùa Hội đồng thành viên ban hành Quy chế đâu tư, mua sầm và quàn lý tài sần trong hệ thông Agribank. Các quy định khác có liên quan trước đây hêt hiệu lực thi hành.
2.	Đổi với các dự án, phương án, kế hoạch mua sắm, sửa chừa đà được phê duyệt dự án, phương án, kế hoạch lựa chọn nhà thầu theo Quyết định số 189/QĐ- HĐTV-QLĐT ngày 27/02/2018 trước ngày Quy chế này có hiệu lực thì tiếp tục thực hiện theo nội dung đã được phê duyệt; đối với các công việc tiếp theo chưa được phê duyệt theo quy định cùa Quyết định số 189/QĐ-HĐTV-QLĐT ngày 
27/02/2018 của Hội đồng thành viên thì đơn vị thực hiện có trách nhiệm trinh phê duyệt, triển khai theo quy định tại Quy che này.
3.	Việc sửa đổi, bổ sung, thay thế Quy chế này do Hội đồng thành viên xem xét, quyết định.
4.	Trường hợp pháp luật có sự thay đổi dẫn đến những nội dung tại Quy che này trái với quy định cùa pháp luật thì thực hiện theo quy định thay đôi của pháp luật.
5.	Hội đồng thành viên, ủy ban Đầu tư, Tổng Giám đốc, Ke toán trường, Trưởng Văn phòng đại diện, Chánh Văn phòng Trụ sở chinh, Trường các Ban, Giám đốc các Trung tâm tại Trụ sở chính, Giám đốc các Đơn vị sự nghiệp, Giám đốc các Chi nhánh loại I và các cá nhân có liên quan thuộc Agribank cỏ trách nhiệm thi hành Quy chế này./, 

 
 
 

 
 
 

 

 

